{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg1250\deff0\deflang1051{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset238{\*\fname Arial;}Arial CE;}{\f1\fnil\fcharset238 TimesNewRoman;}{\f2\froman\fprq2\fcharset238{\*\fname Times New Roman;}Times New Roman CE;}{\f3\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
{\stylesheet{ Normal;}{\s1 heading 1;}{\s2 heading 2;}{\s3 heading 3;}{\s4 heading 4;}{\s5 heading 5;}{\s6 heading 6;}{\s7 heading 7;}}
\viewkind4\uc1\trowd\trgaph70\trleft-70\trqc\trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs \cellx9140\pard\intbl\ltrpar\lang1024\b\f0\fs22\'8at\'fadia prepojenia TEN-T s letiskom a \'9eelezni\'e8nou sie\'9dou v Bratislave, 1. stavba, \'8eSR  -Bratislava predmestie - Bratislava fili\'e1lka - Bratislava Petr\'9ealka (prepojenie koridorov)\lang1051\kerning22\cell\row
\pard\ltrpar\b0 
\par \pard\ltrpar\qc\b Z \'c1 V E R E \'c8 N \'c9   S T A N O V I S K O
\par \kerning1\b0 
\par  (\'c8\'edslo:\kerning0  9546/07-3.4/ml\kerning1 )
\par \pard\ltrpar\hyphpar0\qc vydan\'e9 Ministerstvom \'9eivotn\'e9ho prostredia SR pod\'bea z\'e1kona  \'e8. 24/2006 Z. z. o posudzovan\'ed vplyvov na \'9eivotn\'e9 prostredie a o zmene a doplnen\'ed niektor\'fdch z\'e1konov.
\par \pard\ltrpar\qc\lang1024\kerning0 
\par \pard\ltrpar\keepn\s1\b I. Z\'c1KLADN\'c9 \'daDAJE O NAVRHOVATE\'bcOVI 
\par \pard\ltrpar\b0 
\par \b 1. N\'e1zov
\par \pard\ltrpar\qj\b0     \'8eeleznice Slovenskej republiky, Gener\'e1lne riadite\'bestvo, Bratislava
\par     Opr\'e1vnen\'fd z\'e1stupca navrhovate\'bea: DI koridor, s.r.o., Komin\'e1rska 2-4, 832 03 Bratislava
\par 
\par \pard\ltrpar\b 2. Identifika\'e8n\'e9 \'e8\'edslo 
\par \b0     31 364 501
\par 
\par \b 3. S\'eddlo 
\par \pard\ltrpar\qj\b0     Klemensova 8, 813 61 Bratislava
\par \pard\ltrpar 
\par \pard\ltrpar\keepn\s1\b II. Z\'c1KLADN\'c9 \'daDAJE O NAVRHOVANEJ \'c8INNOSTI
\par \pard\ltrpar\b0 
\par \b 1. N\'e1zov
\par \pard\ltrpar\fi-180\li180\qj\b0    \'8at\'fadia prepojenia TEN -T s letiskom a \'9eelezni\'e8nou sie\'9dou v Bratislave, 1. stavba, \'8eSR,      Bratislava predmestie - Bratislava fili\'e1lka - Bratislava Petr\'9ealka (prepojenie koridorov).
\par \pard\ltrpar 
\par \b 2. \'da\'e8el
\par \pard\ltrpar\qj\b0     \'da\'e8elom navrhovanej \'e8innosti je moderniz\'e1cia \'9eelezni\'e8nej infra\'9atrukt\'fary \'8eelezn\'edc Slovenskej republiky na z\'e1klade medzin\'e1rodn\'fdch doh\'f4d AGC a AGTC a v tej s\'favislosti vybudovanie prepojenia \'9eelezni\'e8n\'fdch koridorov \'e8. IV a V na \'fazem\'ed hl. mesta SR Bratislavy.  Zv\'fd\'9aenie kapacity sa m\'e1 dosiahnu\'9d zdvojko\'beajnen\'edm niektor\'fdch dnes jednoko\'beajn\'fdch tra\'9dov\'fdch \'fasekov. Prepojen\'edm miest Bratislava - Viede\'f2 kapacitnou ko\'beajovou dopravou a napojen\'edm letiska M. R. \'8atef\'e1nika na \'9eelezni\'e8n\'fa sie\'9d sa dosiahne  integr\'e1cia dvoch hlavn\'fdch miest susedn\'fdch kraj\'edn a susedn\'fdch regi\'f3nov. 
\par 
\par \pard\ltrpar\b 3. U\'9e\'edvate\'be: 
\par \b0     Stavba pre verejnos\'9d v spr\'e1ve \'8eelezn\'edc Slovenskej republiky
\par 
\par \b 4. Umiestnenie\b0  (katastr\'e1lne \'fazemie): 
\par     Miesto stavby:\tab Hlavn\'e9 mesto SR Bratislava \tab 
\par \pard\ltrpar\li180  Okres stavby:\tab Bratislava I, mestsk\'e1 \'e8as\'9d Star\'e9 Mesto, Bratislava II, mestsk\'e1   \'e8as\'9d,   Ru\'9einov, Bratislava III,  mestsk\'e1 \'e8as\'9d Nov\'e9 Mesto a Ra\'e8a, Bratislava V, mestsk\'e1 \'e8as\'9d Petr\'9ealka
\par \pard\ltrpar 
\par \b 5. Term\'edn za\'e8atia  a skon\'e8enia v\'fdstavby a prev\'e1dzky navrhovanej \'e8innosti: 
\par \b0      Predpokladan\'fd rok zah\'e1jenia v\'fdstavby:  \tab\tab\tab\tab\tab rok 2010
\par      Predpokladan\'fd rok ukon\'e8enia v\'fdstavby a uvedenia do prev\'e1dzky: \tab rok 2015
\par      Predpokladan\'fd rok ukon\'e8enia prev\'e1dzky:\tab\tab\tab\tab nie je zn\'e1my
\par \b 
\par 6. Stru\'e8n\'fd opis technick\'e9ho a technologick\'e9ho rie\'9aenia: 
\par \pard\ltrpar\qj\lang1051\b0     Navrhovan\'e1 \'e8innos\'9d je s\'fa\'e8as\'9dou medzi\'9at\'e1tneho, region\'e1lneho a miestneho prepojenia nielen hlavn\'fdch miest Bratislavy a Viedne, ale m\'e1 funkciu aj spojenia k\'be\'fa\'e8ov\'fdch dopravn\'fdch bodov v meste Bratislava. Sklad\'e1 sa z t\'fdchto \'e8ast\'ed:
\par 1.) \'8eSR, Bratislava predmestie \f1 -\f0  Bratislava fili\'e1lka \f1 -\f0  Bratislava Petr\'9ealka (prepojenie koridorov)\f2 
\par \pard\ltrpar\f0 2.) \'8eSR, Bratislava - \'8eelezni\'e8n\'e9 zapojenie Letiska M. R. \'8atef\'e1nika, 1. etapa\f2 
\par \f0 3.) \'8eSR, Bratislava - \'8eelezni\'e8n\'e9 zapojenie Letiska M. R. \'8atef\'e1nika, 2. etapa\f2 
\par \pard\ltrpar\qj\f0 4.) \'8eSR, Bratislava - \'8eelezni\'e8n\'e9 zapojenie Letiska M. R. \'8atef\'e1nika, 3. etapa\f2 
\par \pard\ltrpar 
\par \pard\ltrpar\qj\lang1024\f0      Navhovan\'e1 \'e8innos\'9d je dopravnou stavbou a jej z\'e1kladn\'fd charakter je vybudovanie priameho prepojenia \'9eelezni\'e8n\'fdch stan\'edc Bratislava predmestie - Bratislava Petr\'9ealka vedenej v podzem\'ed urbanizovan\'fdm priestorom mesta Bratislavy s prepojen\'edm na \cf1 mestsk\'fa dr\'e1hu, ktor\'fa pripravuje mesto Bratislava v r\'e1mci v\'fdstavby nosn\'e9ho syst\'e9mu MHD.\cf0  V r\'e1mci predmetn\'e9ho \'faseku \'9eelezni\'e8nej trate bud\'fa vybudovan\'e9 podzemn\'e9 zast\'e1vky a stanica. Z h\'beadiska \'fazemn\'fdch podmienok sa navrhuje trasu rozdeli\'9d na tieto \'faseky:
\par \pard\ltrpar\nowidctlpar\fi-360\li360\qj\tx360\cf1\f3\'b7\tab\f0 Bratislava Ra\'e8a - Bratislava predmestie\cf0 
\par \pard\ltrpar\nowidctlpar\fi-360\li360\qj\cf1\f3\'b7\tab\f0\'9eelezni\'e8n\'e1 stanica Bratislava predmestie\cf0 
\par \f3\'b7\tab\f0 Bratislava Predmestie - Bratislava fili\'e1lka
\par \f3\'b7\tab\f0 Bratislava fili\'e1lka - Bratislava Nov\'e9 Mesto
\par \f3\'b7\tab\f0\'9eelezni\'e8n\'e1 stanica Bratislava fili\'e1lka
\par \f3\'b7\tab\f0 Bratislava fili\'e1lka - \'beav\'fd breh Dunaja
\par \f3\'b7\tab\f0 prechod pod Dunajom
\par \f3\'b7\tab\f0 prav\'fd breh Dunaja - \'9eelezni\'e8n\'e1 stanica Bratislava Petr\'9ealka
\par \f3\'b7\tab\f0 napojenie mestskej dr\'e1hy na \'9eelezni\'e8n\'fa tra\'9d.
\par \pard\ltrpar\keepn\s3\qj\ul\b 
\par \pard\ltrpar\keepn\s2\qj\ulnone\b0\i\'dasek Bratislava Ra\'e8a - Bratislava predmestie
\par \pard\ltrpar\qj\cf1\i0 V tomto \'faseku sa navrhuje realizova\'9d rekon\'9atrukcia \'9eelezni\'e8nej trate a s\'favisiacich zariaden\'ed (\'9eelezni\'e8n\'fd spodok, \'9eelezni\'e8n\'fd zvr\'9aok, mosty, trolejov\'e9 vedenie, zabezpe\'e8ovacie a oznamovacie zariadenie) tak, aby ich nov\'fd stav vyhovoval po\'9eiadavk\'e1m na  modernizovan\'e9 trate pre tra\'9dov\'fa  r\'fdchlos\'9d 80 km/hod. Okrem t\'fdchto \'9eelezni\'e8n\'fdch zariaden\'ed sa navrhuje  zru\'9ai\'9d jedno existuj\'face \'9eelezni\'e8n\'e9 priecestie  pri tzv. modrom moste. Nahrad\'ed sa vybudovan\'edm podcestia, ktor\'e9 zabezpe\'e8\'ed mimo\'farov\'f2ov\'fd prechod cestnej dopravy a chodcov. 
\par \pard\ltrpar\keepn\s4\qj\cf0\i\'8eelezni\'e8n\'e1 stanica  Bratislava predmestie
\par \pard\ltrpar\qj\i0 V r\'e1mci \'9eelezni\'e8nej stanice doch\'e1dza k rekon\'9atrukcii oboch ko\'beajov\'fdch zhlav\'ed stanice vzh\'beadom na vybudovanie dvojko\'beajnej \'9eelezni\'e8nej trate medzi \'9est. Bratislava predmestie a Bratislava Petr\'9ealka a vzh\'beadom na po\'9eiadavku zv\'fd\'9aenia r\'fdchlosti na predjazdn\'fdch dopravn\'fdch ko\'beaj\'e1ch. Okrem toho sa vybuduje v stanici nov\'e9 n\'e1stupi\'9ate. S\'fa\'e8asne s t\'fdm doch\'e1dza k rekon\'9atrukcii v\'9aetk\'fdch \'9eelezni\'e8n\'fdch zariaden\'ed /trolejov\'e9 vedenie, zabezpe\'e8ovacie a oznamovacie zariadenie/ tak, aby ich nov\'fd stav vyhovoval po\'9eiadavk\'e1m na  modernizovan\'e9 trate. V obvode stanice sa navrhuje zru\'9ai\'9d existuj\'face \'9eelezni\'e8n\'e9 \cf1 priecestie\cf0  v kri\'9eovatke s Nobelovou ulicou. Nahrad\'ed sa vybudovan\'edm podcestia, ktor\'fdm sa zabezpe\'e8\'ed mimo\'farov\'f2ov\'fd prechod cestnej dopravy a chodcov z existuj\'facej z\'e1stavby \cf1 okolo Nobelovej ulice\cf0  na Ra\'e8iansku ulicu. \cf1 
\par \cf0 Rie\'9aenie rekon\'9atrukcie stanice je variantn\'e9 v rozsahu rekon\'9atrukcie ju\'9en\'e9ho zhlavia, kde je rozsah \'faprav rozdielny v z\'e1vislosti na sp\'f4sobe vybudovania prepojenia Bratislava fili\'e1lka - Bratislava Nov\'e9 Mesto.
\par \pard\ltrpar\keepn\s4\qj\i\'dasek Bratislava Predmestie - Bratislava fili\'e1lka
\par \pard\ltrpar\qj\cf1\i0 V tomto medzistani\'e8nom \'faseku sa navrhuje vybudovanie novej dvojko\'beajnej trate ako prv\'e9ho \'faseku prepojenia koridorov. Nov\'e1 tra\'9d je umiestnen\'e1 na \'9eelezni\'e8nom pozemku a prakticky sleduje s\'fa\'e8asn\'fa jednoko\'beajn\'fa tra\'9d, ktor\'e1 je v s\'fa\'e8asnej dobe vyu\'9e\'edvan\'e1 len pre n\'e1kladn\'fa dopravu, ktorou sa zais\'9duje obsluha stanice Bratislava fili\'e1lka. Za\'e8iatok \'faseku je ur\'e8en\'fd ko\'beajovou spojkou stanice Bratislava predmestie. Z h\'beadiska v\'fd\'9akov\'e9ho vedenia navrhovan\'e1 tra\'9d po cca 50 m od za\'e8iatku \'faseku za\'e8\'edna klesa\'9d v sklone 25 \'89  do podzemia a po cca 375 m od za\'e8iatku je u\'9e veden\'e1 v tuneli. V stani\'e8en\'ed cca km 1,161 prech\'e1dza kri\'9eovatkou ul\'edc Jaro\'9aova - Ra\'e8ianska, ktor\'e1 je dotknut\'e1 pripravovanou trasou stavby \'84Severn\'e1 tangenta\ldblquote .
\par Severn\'e1 tangenta bola v r\'e1mci dokument\'e1cie stavebn\'e9ho z\'e1meru rie\'9aen\'e1 v dvoch variantoch a to tunelov\'fd a mostn\'fd. V tunelovom variante navrhovan\'e1 trasa prepojenia ulice Jaro\'9aova a Pionierska cez kri\'9eovatku s Ra\'e8ianskou ulicou je veden\'e1 v tuneli a tento variant sa dostal aj do \'fazemn\'e9ho pl\'e1nu. Druh\'fd variant - mostn\'fd, rie\'9ai predmetn\'fa kri\'9eovatku vybudovan\'edm mostn\'e9ho objektu pre trasu Jaro\'9aova - Pionierska. Tieto varianty severnej tangenty v\'fdrazne ovplyv\'f2uj\'fa v\'fd\'9akov\'e9 vedenie navrhovanej \'9eelezni\'e8nej trate.
\par \cf0 Pri tunelovom variante severnej tangenty sa niveleta \'9eelezni\'e8nej trate dost\'e1va do 2. podzemn\'e9ho podla\'9eia. Toto vzh\'beadom na priechodn\'fd prierez \'9eelezni\'e8nej trate, ktor\'fd je nutn\'e9 re\'9apektova\'9d, negat\'edvne ovplyv\'f2uje cel\'fd \'efal\'9a\'ed priebeh nivelety a\'9e do stanice Bratislava fili\'e1lka. Negat\'edvny vplyv sa prejavuje zna\'e8ne vy\'9a\'9a\'edm rozsahom zemn\'fdch pr\'e1c v tra\'9dovom \'faseku, ale aj v rozsahu zemn\'fdch pr\'e1c, ktor\'e9 je nutn\'e9 realizova\'9d pri zakladan\'ed podzemnej  stanice Bratislava fili\'e1lka. Pri mostnom variante severnej tangenty by navrhovan\'fd \'9eelezni\'e8n\'fd tunel musel re\'9apektova\'9d len v\'fd\'9akov\'fa polohu kanaliz\'e1cie v smere Pionierska - Jaro\'9aova, ktor\'e1 by ho prie\'e8ne kri\'9eovala, \'e8o je v\'fd\'9aka pre niveletu \'9eelezni\'e8nej trate podstatne priaznivej\'9aia. Okrem podstatne ekonomickej\'9aieho rie\'9aenia zakladania tra\'9dov\'fdch tunelov, v\'fdrazne  ekonomickej\'9aia by vy\'9ala v\'fdstavba stanice Bratislava fili\'e1lka. Pri mostnom variante je zabezpe\'e8en\'e9 pripojenie na Ra\'e8iansku ulicu dvomi samostatn\'fdmi vetvami. \'84Severn\'e1\ldblquote  vetva zabezpe\'e8uje dopravn\'e9 pripojenie v smere centrum - Ra\'e8a a je ho mo\'9en\'e9 realizova\'9d pod\'bea vypracovanej dokument\'e1cie stavebn\'e9ho z\'e1meru severnej tangenty. Vetva ju\'9en\'e1, ktor\'e1 zais\'9duje dopravn\'e9 pripojenie tangenty na smer Ra\'e8a - centrum je prerie\'9aen\'e1, nako\'beko v s\'fa\'e8asnej dobe je u\'9e realizovan\'e1 a aj pripravovan\'e1 \'efal\'9aia z\'e1stavba, ktor\'e1 s umiestnen\'edm vetvy koliduje. Pre nov\'e9 vedenie tejto vetvy sa navrhuje \'fazemie, ktor\'e9 opust\'ed \'9eeleznica, preto\'9ee  bude  v tuneli. T\'e1to vetva sa situuje s\'e8asti nad Kuku\'e8\'ednovu ulicu a s\'e8asti nad budovan\'fd \'9eelezni\'e8n\'fd tunel. Dopravn\'e9 rie\'9aenie kri\'9eovatky s mostn\'fdm objektom, re\'9apektuje v\'9aetky smery tak, ako boli rie\'9aen\'e9 v p\'f4vodnom mostnom variante severnej tangenty.\cf2  
\par \cf1 V tomto tra\'9dovom \'faseku je umiestnen\'e1 nov\'e1 zast\'e1vka Bratislava Slovany. Zast\'e1vka je navrhovan\'e1 ako \i podzemn\'e1\i0  a je v z\'e1sade v mieste p\'f4vodnej, dnes u\'9e zru\'9aenej \'9eelezni\'e8nej zast\'e1vky. \cf0 Umiestnen\'e1 je v nadv\'e4znosti na kri\'9eovatku ul\'edc Kuku\'e8\'ednova - Riazansk\'e1.
\par \pard\ltrpar\keepn\s4\qj\i\'dasek Bratislava fili\'e1lka - Bratislava Nov\'e9 Mesto
\par \pard\ltrpar\qj\cf1\i0 Navrhovan\'e9 nov\'e9 prepojenie t\'fdchto dvoch stan\'edc je  v\'fdchodne od Kuku\'e8\'ednovej ulice. Za\'e8iatok navrhovanej dvojko\'beajnej trate je v tra\'9dovom \'faseku medzi novou zast\'e1vkou Slovany a \'9est. Bratislava Predmestie. Tra\'9d sa odp\'e1ja prav\'fdm odbo\'e8en\'edm u\'9e v \'faseku, v ktorom tra\'9d Bratislava Predmestie - Bratislava fili\'e1lka kles\'e1 do podzemnej \'e8asti. Pre umo\'9enenie pravostrannej prev\'e1dzky je v mieste odbo\'e8enia medzi tra\'9dov\'e9 ko\'beaje vlo\'9een\'e1 jednoduch\'e1 ko\'beajov\'e1 spojka. 
\par \cf0 Navrhovan\'e9 prepojenie je rie\'9aen\'e9 v \'9atyroch variantoch A, B, C, D. Navrhovan\'e1 tra\'9d od stanice Bratislava fili\'e1lka je zapojen\'e1 do existuj\'facej dvojko\'beajnej trate ved\'facej zo stanice Bratislava predmestie do stanice Bratislava Nov\'e9 Mesto, ktor\'e1  podch\'e1dza mostn\'fdm objektom s\'fa\'e8asn\'fa jednoko\'beajn\'fa tra\'9d  Bratislava Hlavn\'e1 stanica - Bratislava Nov\'e9 Mesto a pokra\'e8uje do stanice Bratislava Nov\'e9 Mesto po ju\'9enej strane. Variantn\'e9 rie\'9aenie je vyvolan\'e9  snahou zmen\'9ai\'9d z\'e1sah do existuj\'faceho urbanizovan\'e9ho \'fazemia t\'fdm, \'9ee sa navrhuje existuj\'facu dvojko\'beajn\'fa tra\'9d od stanice Bratislavy predmestie do stanice Bratislava Nov\'e9 Mesto, ved\'facej po ju\'9enej strane trate Bratislava Hlavn\'e1 stanica - Bratislava Nov\'e9 Mesto zru\'9ai\'9d a vybudova\'9d nov\'fa, ktor\'e1 bude vies\'9d v priestore b\'fdval\'e9ho odovzd\'e1vkov\'e9ho ko\'beajiska CHZJD. Pripojenie do polohy vedenej severnej\'9aie od existuj\'facej trate, zmen\'9auje z\'e1sah do urbanizovan\'e9ho \'fazemia.
\par \'cfal\'9aie variantn\'e9 rie\'9aenia\b  \b0 predstavuj\'fa pou\'9eitie polomeru smerov\'e9ho obl\'faka 325 m (pre tra\'9dov\'fa r\'fdchlos\'9d 80 km/hod., alebo polomeru 225 m, ktor\'fd \cf1 je ale v rozpore\cf0  s platn\'fdmi predpismi a pre jeho pou\'9eitie sa vy\'9eaduje s\'fahlas s odli\'9an\'fdm technick\'fdm rie\'9aen\'edm. Pou\'9eitie men\'9aieho polomeru v\'9aak pri oboch variantoch zmen\'9auje po\'9eadovan\'fd z\'e1ber \'fazemia. Najv\'e4\'e8\'9aie zmen\'9aenie z\'e1beru predstavuje variant A so zapojen\'edm do novej trate vybudovanej v polohe odovzd\'e1vkov\'e9ho ko\'beajiska s pou\'9eit\'edm polomeru 225 m.
\par \b V\'9aetky varianty v\'9aak s r\'f4znou mierou zasahuj\'fa do existuj\'facej z\'e1stavby v \'faseku od Var\'9aavskej ulice a\'9e po \'9eel. tra\'9d Bratislava Hlavn\'e1 stanica - Bratislava Nov\'e9 Mesto a vy\'9eaduj\'fa rozsiahle asan\'e1cie objektov nach\'e1dzaj\'facich sa v tomto priestore, vr\'e1tane are\'e1lu podniku Slovensk\'e1 po\'9ata a are\'e1lu Slovenskej informa\'e8nej slu\'9eby. 
\par \pard\ltrpar\keepn\s4\qj\b0\i\'8eelezni\'e8n\'e1 stanica Bratislava fili\'e1lka
\par \pard\ltrpar\qj\cf1\i0 Stanica je situovan\'e1 v mieste dne\'9anej stanice a jej poloha na z\'e1padnej strane je limitovan\'e1 \'8aancovou ulicou, kde kon\'e8\'ed mo\'9enos\'9d realizova\'9d v\'fdstavbu \'9eelezni\'e8nej trate h\'e5ben\'edm zhora, tzn. v otvorenom \cf0 v\'fdkope. Na z\'e1klade dopravnej technol\'f3gie stanica m\'e1 4 dopravn\'e9 ko\'beaje, jednu manipula\'e8n\'fa ko\'beaj a dve n\'e1stupi\'9atia s d\'e5\'9ekou 400 m, ktor\'e9 umo\'9enia zastavova\'9d r\'fdchlikom a medzin\'e1rodn\'fdm vlakom. Stanica je navrhovan\'e1 ako podzemn\'e1. V  nadzemnom podla\'9e\'ed s\'fa rie\'9aen\'e9 vstupy a v\'fdstupy zo stanice na \'farove\'f2 parteru, n\'fadzov\'e9 a po\'9eiarne \'fanikov\'e9 cesty. Vestibuly stanice poskytuj\'fa slu\'9eby adekv\'e1tne v\'fdznamu tejto \'9eelezni\'e8nej stanice. Z podzemn\'fdch podla\'9e\'ed je rozhoduj\'face najni\'9e\'9aie, ktor\'e9 pln\'ed funkciu n\'e1stupiska, ostatn\'e9 s\'fa vyu\'9e\'edvan\'e9 pre umiestnenie vn\'fatorn\'fdch komunik\'e1ci\'ed, technick\'fdch priestorov a podzemn\'fdch parkov\'edsk. 
\par \cf1 Stanica m\'e1 hlavn\'fd vstup z \'farovne ter\'e9nu umiestnen\'fd do halov\'e9ho priestoru, ktor\'fd je otvoren\'fd do vo\'ben\'fdch pl\'f4ch n\'e1mestia Trnavsk\'e9 M\'fdto. Z haly je pr\'edstupn\'fd hlavn\'fd vestibul stanice v \'farovni 1. podzemn\'e9ho podla\'9eia, ktor\'fd je hlavn\'fdm komunika\'e8n\'fdm priestorom pre vstup pe\'9a\'edch do stanice zo v\'9aetk\'fdch smerov. Na ju\'9enej strane je vstup zabezpe\'e8en\'fd prepojen\'edm haly s vonkaj\'9a\'edm priestorom n\'e1mestia Trnavsk\'e9 M\'fdto, ktor\'fd je tie\'9e zn\'ed\'9een\'fd na \'farove\'f2 1. podzemn\'e9ho podla\'9eia a vytv\'e1ra prepojenie haly v\'fdpravnej budovy stanice s podchodom Trnavsk\'e9 M\'fdto. Z prepojenia je pr\'edstup pe\'9a\'edch bezkol\'edzne mo\'9en\'fd a to:
\par \pard\ltrpar\fi-285\li285\qj\tx285 -\tab z podchodu Trnavsk\'e9 M\'fdto, kde sa nach\'e1dza prestup na elektri\'e8kov\'fa dopravu a je z neho pr\'edstup pe\'9a\'edch  z \'fazemia pri\'beahl\'fdch ul\'edc,
\par \pard\ltrpar\fi-285\li285\qj -\tab z podchodu \'8aancova, pod \'8aancovou ulicou, kde sa nach\'e1dzaj\'fa zast\'e1vky MHD a z\'e1ujmov\'e9 \'fazemie v pri\'beahl\'fdch uliciach,
\par -\tab z pl\'f4ch Trnavsk\'e9ho M\'fdta, kde sa nach\'e1dzaj\'fa zast\'e1vky MHD a cie\'beov\'e9 aktivity v \'fazem\'ed.
\par \pard\ltrpar\qj Na severnej strane je na vestibul napojen\'fd podchod pod cestou prep\'e1jaj\'facou \'8aancovu a \'8akult\'e9tyho ulicu, kde je v\'fdstup na ulice Komin\'e1rsku a \'8aancovu.
\par Do vestibulu v\'fdpravnej budovy s\'fa zabezpe\'e8en\'e9 aj \'efal\'9aie vstupy a to:
\par \pard\ltrpar\fi-228\li228\qj\tx228 -\tab pr\'edstup cestuj\'facich z priestoru podzemn\'fdch gar\'e1\'9e\'ed, ktor\'e9 bud\'fa vyu\'9e\'edvan\'e9 pre potreby prev\'e1dzky \'9eelezni\'e8nej stanice,
\par \pard\ltrpar\fi-228\li228\qj -\tab bo\'e8n\'e1 hrana ulice prepojenia \'8aancova - \'8akult\'e9tyho susediaca so severnej strany s \'fazem\'edm stanice bude v samostatnom jazdnom pruhu ur\'e8en\'e1 na zriadenie zast\'e1vok MHD, kr\'e1tkodob\'e9 parkovanie vozidiel a stanovisko TAXI. Cestuj\'faci bud\'fa odtia\'beto veden\'fd cez vstupn\'fa halu na \'farovni ter\'e9nu do podzemn\'e9ho vestibulu. 
\par \pard\ltrpar\qj Vzh\'beadom na d\'e5\'9eku stanice je navrhovan\'fd druh\'fd vstup do stanice z vestibulu situovan\'e9ho v \'farovni \'c8eskej ulice. Urbaniz\'e1ciou \'farovne ter\'e9nu sa vytvoria \'efal\'9aie prie\'e8ne prepojenia - pokra\'e8ovania ul\'edc cez s\'fa\'e8asn\'fa bari\'e9ru ko\'beajiska a\'9e na Ra\'e8iansku ulicu. Tak\'e9to prepojenia ovplyvnia pohyb obyvate\'beov v novo vytvorenom syst\'e9me ul\'edc. Pre uveden\'e9 a pre vytvorenie skr\'e1tenia dostupn\'fdch vzdialenost\'ed pre cestuj\'facich s prihliadnut\'edm k situovaniu zast\'e1vok MHD \'e8i u\'9e na Vajnorskej, alebo na Ra\'e8ianskej ulici, ktor\'e9 s\'fa umiestnen\'e9 vo v\'fdhodnej dostupnosti, navrhuje sa pre pr\'edstup do stanice vyu\'9ei\'9d aj v\'fdstupy zo stanice, ktor\'e9 vych\'e1dzaj\'fa z po\'9eiadaviek protipo\'9eiarnej ochrany a ich prim\'e1rnym \'fa\'e8elom je skr\'e1tenie \'fanikov\'fdch ciest z podzemn\'fdch priestorov stanice v pr\'edpade v\'fdskytu mimoriadnych udalost\'ed.
\par S v\'fdnimkou oboch vestibulov situovan\'fdch na koncoch stanice a podru\'9en\'fdch v\'fdstupov (v\'fdstupy z \'fanikov\'fdch ciest), je cel\'e1 stanica situovan\'e1 v podzem\'ed. Predpoklad\'e1 sa, \'9ee s\'fa\'e8asne s v\'fdstavbou stanice, resp. v kr\'e1tkej dobe po jej vybudovan\'ed bude priestor vymedzen\'fd ulicami Kuku\'e8\'ednova a majetkovou hranicou pozemku vo vlastn\'edctve \'8eSR urbanizovan\'fd. Z tohto h\'beadiska bude nutn\'e9 po\'e8as projektovej pr\'edpravy v\'fdstavby zladi\'9d z\'e1mery jednotliv\'fdch investorov.
\par \pard\ltrpar\keepn\s4\qj\cf0\i\'dasek Bratislava fili\'e1lka - \'beav\'fd breh Dunaja
\par \pard\ltrpar\qj\cf1\i0 Tento tra\'9dov\'fd \'fasek je v zastavanom \'fazem\'ed centr\'e1lnej mestskej oblasti a sleduje l\'edniu Karad\'9ei\'e8ovej ulice, do ktorej sa dost\'e1va v trase preluky medzi objektom \'8eelezni\'e8nej polikliniky a objektom tr\'9enice. \'dasek bude realizovan\'fd ako dva jednoko\'beajn\'e9 \b razen\'e9 tunely\b0 . Niveleta trate je ve\'bemi rozdielna a v\'fdrazne ju ovplyv\'f2uje niveleta \cf0 ko\'beaje v stanici Bratislava fili\'e1lka na jednom konci a prechod Dunaja (variantn\'e9 rie\'9aenie pod objektom Eurovea, alebo za divadlom)\cf1  na druhom konci tohto \'faseku.  \cf0\'darove\'f2 nivelety sa tak pohybuje  na za\'e8iatku \'faseku (za stanicou Bratislava fili\'e1lka) na \cf1\'farovni cca 120,00 m (Bpv).  
\par Variantn\'e9 rie\'9aenie \cf0 predstavuje trasa veden\'e1 po v\'fdchodnej strane od  novostavby SND (oran\'9eov\'fd variant). Vedenie  trasy v tejto polohe je d\'f4sledok snahy vyhn\'fa\'9d sa ve\'bemi hlbok\'e9mu vedeniu trasy, ktor\'e9 je vyvolan\'e9 zalo\'9een\'edm u\'9e realizovan\'fdch objektov  Eurovea na n\'e1bre\'9e\'ed v\'fdchodne od Star\'e9ho mosta. 
\par \'8elt\'fd variant je situovan\'fd z\'e1padne od novostavby SND. Hydrostatick\'e9 podmienky objektov Eurovea si vy\'9eiadali ukotvi\'9d z\'e1kladov\'fa dosku do neog\'e9nu syst\'e9mom \'9eelezobet\'f3nov\'fdch podzemn\'fdch stien. Ich doln\'e1 \'farove\'f2 vzh\'beadom na priemer tunelovej r\'fary limituje vedenie nivelety trate na \'farovni 42,0 m pod s\'fa\'e8asn\'fdm ter\'e9nom. Z  d\'f4vodu snahy o priaznivej\'9aie vedenie nivelety je v \'9eltom variante trasa veden\'e1 mimo objektov Eurovea. \'darove\'f2 nivelety ko\'beaj\'ed sa tak pohybuje  miesto cca 95,60  m, ktor\'e1 je nutn\'e1  v trase  vedenej pod objektom Eurovea, na \'farovni cca 109,60 m \'e8o je podstatne priaznivej\'9aie z poh\'beadu zast\'e1vky Bratislava centrum, ale hlavne pre pokra\'e8ovanie trasy na druhej strane Dunaja.\cf1 
\par Tret\'edm  variantn\'fdm rie\'9aen\'edm je vz\'e1jomn\'e1 kombin\'e1cia \'9elt\'e9ho a oran\'9eov\'e9ho variantu, ozna\'e8en\'e1 ako modr\'fd variant.
\par V tomto \'faseku s\'fa navrhovan\'e9 dve \'9eelezni\'e8n\'e9 zast\'e1vky. Prv\'e1 z nich je Bratislava Nivy, ktorej poloha je rie\'9aen\'e1 v z\'e1vislosti od variantn\'e9ho rie\'9aenia trasy - a to s\'fabe\'9ene s  Karad\'9ei\'e8ovou ulicou po jej v\'fdchodnej strane v trase \'9elt\'e9ho resp. modr\'e9ho variantu, alebo v polohe medzi objektom VUB a autobusovou stanicou v trase oran\'9eov\'e9ho variantu. 
\par Druh\'e1 zast\'e1vka Bratislava centrum je situovan\'e1 op\'e4\'9d v z\'e1vislosti od variantn\'e9ho rie\'9aenia trasy a to medzi Jakubov\'fdm n\'e1mest\'edm a ulicou Pribinova v polohe medzi nov\'fdm divadlom a Star\'fdm mostom v trase \'9elt\'e9ho variantu, alebo medzi divadlom a mostom Apolo v trase oran\'9eov\'e9ho resp. modr\'e9ho variantu.  
\par Pri zast\'e1vke Bratislava Nivy je variantnos\'9d polohy zd\'f4vodnen\'e1 predpokladmi v\'fdvoja objemu cestuj\'facich - zdrojov a cie\'beov ciest vzh\'beadom na pripravovan\'fa nov\'fa urbaniz\'e1ciu \'fazemia okolo autobusovej stanice, pri zast\'e1vke Bratislava centrum je jej poloha ur\'e8en\'e1 zmenou trasy.
\par Obe zast\'e1vky s\'fa stavebne realizovan\'e9 ako razen\'e9, zast\'e1vka Bratislava Nivy s\'e8asti kombinovan\'fdm sp\'f4sobom, ke\'ef vzh\'beadom na men\'9aiu h\'e5bku bude prv\'e9 podzemn\'e9 podla\'9eie (\'farove\'f2 vestibulov stanice) realizovan\'e9 h\'e5ben\'edm. Obidve zast\'e1vky maj\'fa ostrovn\'e9 n\'e1stupisk\'e1 v d\'e5\'9eke 150 m.
\par \pard\ltrpar\keepn\s4\qj\cf0\i Prechod pod Dunajom
\par \pard\ltrpar\qj\cf1\i0 Tento \'fasek je z h\'beadiska realiz\'e1cie v\'fdstavby \'9eelezni\'e8n\'fdch trat\'ed veden\'fdch v podzem\'ed \'fasekom, ktor\'fd si \b vy\'9eaduje mimoriadnu pozornos\'9d\b0 , nako\'beko prech\'e1dza pod Dunajom. \'dasek bude realizovan\'fd razen\'edm.
\par \pard\ltrpar\keepn\s4\qj\cf0\i Prav\'fd breh Dunaja - \'9eelezni\'e8n\'e1 stanica Bratislava Petr\'9ealka
\par \pard\ltrpar\qj\cf1\i0 Tento \'fasek je mo\'9en\'e9 z h\'beadiska realiz\'e1cie rozdeli\'9d na dve \'e8asti, pri\'e8om za hranicu je mo\'9en\'e9 pova\'9eova\'9d miesto, v ktorom sa dva jednoko\'beajn\'e9 tunely smerovan\'e9 do stanice Bratislava Petr\'9ealka dost\'e1vaj\'fa do s\'fabehu s existuj\'facou dvojko\'beajnou \'9eelezni\'e8nou tra\'9dou v medzistani\'e8nom \'faseku Bratislava \'fastredn\'e1 n\'e1kladn\'e1 stanica - Bratislava Petr\'9ealka. 
\par Prv\'fa \'e8as\'9d mo\'9eno pova\'9eova\'9d za najkomplikovanej\'9aiu, nako\'beko sa \i v \'f2om realizuje ko\'beajov\'fd rozplet dvojko\'beajnej \'9eelezni\'e8nej trate smerovanej do stanice Bratislava Petr\'9ealka vedenej v dvoch jednoko\'beajn\'fdch tuneloch  a  trate mestskej dr\'e1hy smerovanej do Jan\'edkovho dvora, vedenej tie\'9e v dvoch jednoko\'beajn\'fdch tuneloch.\i0  Predmetn\'fd ko\'beajov\'fd rozplet realizovan\'fd vlo\'9een\'edm v\'fdhybiek do \'9eelezni\'e8nej \cf0 trate s vybudovan\'edm odvratnej ko\'beaje je situovan\'fd v \'faseku, v ktorom sa tra\'9d nach\'e1dza  na \'farovni cca 33,0  m pod \'farov\'f2ou ter\'e9nu. Z h\'beadiska posudzovania mo\'9en\'fdch variantov realiz\'e1cie tohto ko\'beajov\'e9ho\cf1  rie\'9aenia medzi razen\'fdm sp\'f4sobom, alebo budovan\'edm v otvorenej stavebnej jame, bol na z\'e1klade pos\'fadenia  geologick\'fdch a hydrogeologick\'fdch podmienok, pos\'fadenia kon\'9atrukci\'ed z h\'beadiska statick\'e9ho, \cf0 vybran\'fd sp\'f4sob v\'fdstavby v otvorenej stavebnej jame. Navrhovan\'e1 stavebn\'e1 jama m\'e1 rozmery cca  160 x 55 m. Podmienky smerov\'e9ho a v\'fd\'9akov\'e9ho prepojenia ko\'beaj\'ed mestskej dr\'e1hy na ko\'beaje \'9eelezni\'e8nej\cf1  trate ur\'e8uje poloha rozpletu, ktor\'fd sa dost\'e1va do kol\'edzie s protipovod\'f2ovou hr\'e1dzou vybudovanou na pravom brehu Dunaja. Projektov\'e1 dokument\'e1cia stavby bude musie\'9d rie\'9ai\'9d jednak jej obnovu v mieste naru\'9aenia po\'e8as v\'fdstavby \'9eel. trate, ale s\'fa\'e8asne aj sp\'f4sob do\'e8asnej ochrany \'fazemia po\'e8as v\'fdstavby rozpletu, ke\'ef bude hr\'e1dza preru\'9aen\'e1.
\par Druh\'e1 \'e8as\'9d je realiza\'e8ne jednoduch\'9aia a predstavuje v\'fdstavbu dvoch jednoko\'beajn\'fdch tunelov budovan\'fdch v preva\'9enej \'e8asti h\'e5ben\'edm zhora, ka\'9ed\'fd z nich po vonkaj\'9aej strane dne\'9anej dvojko\'beajnej \'9eelezni\'e8nej trate. Po vyst\'fapan\'ed trate na povrch ter\'e9nu \'fasek kon\'e8\'ed napojen\'edm na zhlavie \'9eelezni\'e8nej stanice.
\par \cf0 Variantn\'e9 rie\'9aenie trasy na pravej strane Dunaja je vlastne pokra\'e8ovan\'edm variantn\'fdch rie\'9aen\'ed: \'9elt\'fd, oran\'9eov\'fd a modr\'fd variant. V\'fd\'9akov\'e9 vedenie je priaznivej\'9aie, \'e8o sa prejav\'ed hlavne pri realiz\'e1cii jamy pre rozplet trat\'ed, kde niveleta sa pohybuje na \'farovni len cca 23 m pod \'farov\'f2ou ter\'e9nu. 
\par \pard\ltrpar\keepn\s4\qj\i Napojenie mestskej dr\'e1hy na \'9eelezni\'e8n\'fa tra\'9d
\par \pard\ltrpar\qj\cf1\i0 Tento \'fasek predstavuje vybudovanie dvoch jednoko\'beajn\'fdch tunelov, ktor\'e9 zabezpe\'e8uj\'fa prepojenie trate mestskej dr\'e1hy na \'9eelezni\'e8n\'fa tra\'9d  a zaistia mo\'9enos\'9d prev\'e1dzkovania vlakov mestskej hromadnej dopravy v trase prepojenia Jan\'edkov dvor - Bratislava fili\'e1lka - Bratislava Predmestie s mo\'9enos\'9dou vedenia vlakov \'efalej do regi\'f3nu. \'dasek kon\'e8\'ed na za\'e8iatku stanice mestskej dr\'e1hy stanica NS MHD Einsteinova (p\'f4vodn\'fd n\'e1zov \'8eelezni\'e8n\'e1 zast\'e1vka), ktor\'fd bude realizovan\'fd v samostatnej stavbe pripravovanej Magistr\'e1tom hl. mesta SR Bratislavy. Smerov\'e9 a v\'fd\'9akov\'e9 vedenie tohto \'faseku oboch jednoko\'beajn\'fdch tunelov je z\'e1visl\'e9 na variantnom veden\'ed ko\'beaj\'ed \'9eelezni\'e8nej trate smerovan\'fdch do stanice Bratislava Petr\'9ealka.
\par \pard\ltrpar\cf0 
\par \pard\ltrpar\keepn\s1\b III. OPIS PRIEBEHU POSUDZOVANIA
\par \pard\ltrpar\b0 
\par \b 1. Vypracovanie spr\'e1vy o hodnoten\'ed
\par \pard\ltrpar\qj\b0 Spr\'e1vu o hodnoten\'ed vplyvov vypracovala spolo\'e8nos\'9d Dopravoprojekt, a.s.,  Komin\'e1rska 2-4, 832 03 Bratislava, v okt\'f3bri 2007.
\par Spr\'e1va o hodnoten\'ed je vypracovan\'e1 variantne.
\par 
\par \lang1051 Navrhovate\'be predlo\'9eil spr\'e1vu o hodnoten\'ed vypracovan\'fa pod\'bea z\'e1kona \'e8. 24/2006 Z. z. o posudzovan\'ed vplyvov na \'9eivotn\'e9 prostredie a o zmene a doplnen\'ed niektor\'fdch z\'e1konov                    ( \'efalej len "z\'e1kon") Ministerstvu \'9eivotn\'e9ho prostredia SR (\'efalej len "M\'8eP SR") 15. 10. 2007.
\par Navrhovan\'e1 \'e8innos\'9d pod\'bea pr\'edlohy \'e8. 8 z\'e1kona spad\'e1 do tabu\'beky \'e8. 13 - Doprava a telekomunik\'e1cie, polo\'9eka \'e8. 3 - V\'fdstavba \'9eelezni\'e8n\'fdch dr\'e1h nadzemn\'fdch a podzemn\'fdch.
\par \lang1024 
\par \b 2. Rozoslanie a zverejnenie spr\'e1vy o hodnoten\'ed
\par \b0  M\'8eP SR po skontrolovan\'ed n\'e1le\'9eitost\'ed rozoslalo spr\'e1va o hodnoten\'ed listom zo d\'f2a 17. 10. 2007 nasledovn\'fdm org\'e1nom, organiz\'e1ci\'e1m a obciam: Ministerstvu dopravy, p\'f4\'9at a telekomunk\'e1ci\'ed SR, Ministerstvu obrany SR, Ministerstvu vn\'fatra SR, Ministerstvu \'9eivotn\'e9ho prostredia SR, sekcii v\'f4d, hrani\'e8nej komisii,  \'daradu pre regul\'e1ciu \'9eelezni\'e8nej dopravy v Bratislave, \'daradu Bratislavsk\'e9ho samospr\'e1vneho kraja, Krajsk\'e9mu \'faradu pre cestn\'fa dopravu a pozemn\'e9 komunik\'e1cie v Bratislave, Krajsk\'e9mu \'faradu \'9eivotn\'e9ho prostredia v Bratislave, Krajsk\'e9mu pamiatkov\'e9mu \'faradu v Bratislave, Krajsk\'e9mu pozemkov\'e9mu \'faradu v Bratislave, Obvodn\'e9mu \'faradu pre cestn\'fa dopravu a pozemn\'e9 komunik\'e1cie v Bratislave, Obovodn\'e9mu \'faradu \'9eivotn\'e9ho prostredia v Bratislave, Region\'e1lnemu \'faradu verejn\'e9ho zdravotn\'edctva v Bratislave, Okresn\'e9mu riadite\'bestvu HaZZ v Bratislave, Obvodn\'e9mu \'faradu, odboru kr\'edzov\'e9ho riadenia v Bratislave, Obvodn\'e9mu bansk\'e9mu \'faradu v Bratislave, Hlavn\'e9mu mestu SR Bratislava, M\'c8 Bratislava Ru\'9einov, M\'c8 Bratislava Petr\'9ealka, M\'c8 Bratislava Nov\'e9 Mesto, M\'c8 Bratislava Star\'e9 Mesto a M\'c8 Bratislava Ra\'e8a.
\par 
\par \pard\ltrpar Spr\'e1va o hodnoten\'ed sa zverejnila v priestoroch Slu\'9eieb ob\'e8anom na pr\'edzem\'ed budovy Magistr\'e1tu hl. mesta SR Bratislava v d\'f2och od 25. 11. do 23. 11. 2007 a to ozn\'e1men\'edm v  Bratislavsk\'fdch novin\'e1ch \'e8. 37/2007 zo d\'f2a 1. 11. 2007 a na webovej str\'e1nke \cf3\ul www.bratislava.sk <http://www.bratislava.sk>\cf0\ulnone . M\'8eP SR zverejnilo spr\'e1vu o hodnoten\'ed na www.enviroportal.sk.
\par 
\par \b 3. Prerokovanie spr\'e1vy o hodnoten\'ed s verejnos\'9dou
\par \b0 Vrejn\'e9 prerokovanie spr\'e1vy o hodnoten\'ed sa konalo d\'f2a 5.11. o 17\super 00\nosupersub  hod v budove \'8eSR, \'8eelezni\'e8n\'e9 telekomunik\'e1cie, Kov\'e1\'e8ska 3, Bratislava, v zasadacej miestnosti na 1. poschod\'ed.
\par \cf1 Verejn\'e9 prerokovanie zabezpe\'e8il Dopravoprojekt, a. s., v spolupr\'e1ci s Magistr\'e1tom hl. mesta SR Bratislavy v priestoroch budovy \'8eSR, \'8eelezni\'e8n\'e9 telekomunik\'e1cie, Kov\'e1\'e8ska 3, Bratislava. Verejn\'e9 prerokovanie sa konalo aj pre ostatn\'e9 M\'c8 Bratislava. 
\par Vlastn\'e9 rokovanie otvorila p. Ilgov\'e1, ktor\'e1 ako moder\'e1torka prerokovania priv\'edtala z\'fa\'e8astnen\'e9 strany a z\'fa\'e8astnen\'fdch ob\'e8anov. Obozn\'e1mila pr\'edtomn\'fdch o projekte paneur\'f3pskych koridorov. Predstavila z\'fa\'e8astnen\'e9 strany, ktor\'e9 n\'e1sledne vyzvala k prezent\'e1ci\'ed projektu a spr\'e1vy o hodnoten\'ed.\cf2 
\par \cf1 Nasledovali prezent\'e1cie z\'e1stupcov navrhovate\'bea a spracovate\'bea spr\'e1vy o hodnoten\'ed: 
\par \i Z\'e1stupca navrhovate\'bea: Ing. Ivan Ka\'e8o: 
\par \i0 Z\'e1stupca navrhovate\'bea informoval z\'fa\'e8astnen\'fdch, \'9ee sa jedn\'e1 o projekt prepojenia smerom od Ra\'e8e - cez predmestie - fili\'e1lku - do stanice Petr\'9ealka. Ing. Ka\'e8o \'efalej kon\'9atatoval re\'9apektovanie severnej tangenty - Jaro\'9aova - Kuku\'e8\'ednova, Kuku\'e8\'ednova - Ra\'e8ianska. Pop\'edsal jednotliv\'e9 prierezy tunelmi, prierezy jednoko\'beajov\'e9ho razen\'e9ho tunela, \'efalej medzistani\'e8n\'e9 priestory, prierezy s\'fabehu tunelov a prie\'e8ne rezy jednotliv\'fdch zast\'e1vok. Na z\'e1klade fotografi\'ed z miesta realiz\'e1cie bol op\'edsan\'fd s\'fa\'e8asn\'fd, ale aj navrhovan\'fd stav \'9eelezni\'e8nej trate. 
\par \i Spracovate\'be spr\'e1vy o hodnoten\'ed: Ing. J\'e1n Longa :
\par \i0 Kon\'9atatoval, \'9ee spr\'e1va o hodnoten\'ed bola  spracovan\'e1 pod\'bea z\'e1kona \'e8. 24/2006 Z.z. o posudzovan\'ed vplyvov na \'9eivotn\'e9 prostredie. 
\par \'cfalej uviedol, \'9ee spr\'e1va identifikovala tieto najz\'e1va\'9enej\'9aie okruhy vplyvov a to: 
\par a/ \i vplyvy na obyvate\'bestvo\i0  (hluk, zne\'e8istenie ovzdu\'9aia, asan\'e1cia objektov, naru\'9aenie pohodlia a kvality \'9eivota, av\'9aak aj zlep\'9aenie dopravy v meste, integr\'e1cia MHD so \'9eelezni\'e8nou dopravou, zefekt\'edvnenie dopravy);
\par b/ \i vplyvy na horninov\'e9 prostredie\i0  (vy\'9da\'9een\'e1 zemina bude odv\'e1\'9ean\'e1 na skl\'e1dku v Ketelci v P. Biskupiciach,  vypracovan\'e1 vibra\'e8n\'e1 \'9at\'fadia kon\'9atatovala m\'e1lo v\'fdznamn\'fd vplyv na okolit\'fa v\'fdstavbu, s\'fa\'e8as\'9dou je aj pasportiz\'e1cia v\'9aetk\'fdch objektov v \'fazem\'ed);
\par c/ \i vplyvy na podzemn\'fa  vodu\i0  (vplyvy na pr\'fadenie a kvalitu podzemn\'fdch v\'f4d - najv\'fdznamnej\'9a\'ed je vplyv na pr\'fadenie v\'f4d, vznikom tunela d\'f4jde k vzniku nepriepustnej bari\'e9ry, \'e8\'edm d\'f4jde k zv\'fd\'9aeniu hladiny podzemn\'fdch v\'f4d a t\'fdm aj k zat\'e1paniu pivni\'e8n\'fdch priestorov);
\par d/\i vplyvy na faunu a fl\'f3ru\i0  (asan\'e1cia, resp. likvid\'e1cia kr\'edkovej a stromovej zelene, predov\'9aetk\'fdm v meste, z\'e1sah do lu\'9en\'fdch porastov v Petr\'9ealke). 
\par Uviedol, \'9ee pri v\'fdbere optim\'e1lneho variantu sa pou\'9eila met\'f3da multikriteri\'e1lneho hodnotenia, z\'e1very kon\'9atatuj\'fa \'9ee v 1. \'faseku je optim\'e1lnym rie\'9aen\'edm variant 1, v 2. \'faseku pri porovnan\'ed variantov A,B,C,D - bol najlep\'9a\'ed variant A (najmen\'9aia miera asan\'e1cie), v 3. \'faseku - bol najlep\'9aie hodnoten\'fd variant oran\'9eov\'fd (n\'edzke investi\'e8n\'e9 n\'e1klady, lep\'9aie predpoklady pre technick\'fa realiz\'e1ciu a men\'9a\'ed z\'e1sah do \'fazemia lu\'9en\'fdch lesov). Na z\'e1ver bol skon\'9atatovan\'fd rad opatren\'ed na kompenz\'e1ciu vplyvov \'e8innosti:
\par \pard\ltrpar\fi-360\li360\qj\tx360\f3\'b7\tab\f0 k hluku - protihlukov\'e9 steny, v\'fdmena okien;
\par \pard\ltrpar\fi-360\li360\qj\f3\'b7\tab\f0 k zne\'e8isteniu ovzdu\'9aia  - technicko - oragniza\'e8n\'e9 opatrenia po\'e8as v\'fdstavby;
\par \f3\'b7\tab\f0 k ochrane podzemn\'fdch v\'f4d - riziko vzdutia podzemnej vody (predov\'9aetk\'fdm pri OD Slim\'e1k) si vy\'9eiada realiz\'e1ciu otvorov nad stropom tunela tak, aby do\'9alo ku kontinuite podzemn\'fdch v\'f4d, preto je nevyhnutn\'fd hydrodynamick\'fd a hydrogeologick\'fd prieskum v \'efal\'9aej etape;
\par \f3\'b7\tab\f0 k ochrane horninov\'e9ho prostredia - potrebn\'fd je d\'f4kladn\'fd geologick\'fd prieskum \'fazemia;
\par \f3\'b7\tab\f0 k ochrane fauny a fl\'f3ry - po\'9eiadavky: etapiz\'e1cia likvid\'e1cie zelene, v obdob\'ed vegeta\'e8n\'e9ho pokoja, zamedzenie \'efal\'9aieho v\'fdrubu.
\par \pard\ltrpar\qj Kompenza\'e8n\'e9 opatrenia bud\'fa zah\'e0\'f2a\'9d finan\'e8n\'e9 a plo\'9an\'e9 kompenz\'e1cie za z\'e1bery. S\'fa\'e8as\'9dou predmetnej stavby bude aj n\'e1vrh monitoringu a poprojektovej anal\'fdzy, spr\'e1va o hodnoten\'ed odpor\'fa\'e8a vykona\'9d monitoring hluku, monitoring horninov\'e9ho prostredia a podzemnej a povrchovej vody.
\par \b\i Diskusia:
\par \pard\ltrpar\qj\tx0\b0 p.Teplan\b\i0  \b0 : Dobr\'fd de\'f2, ja som tu za Metro Investing, teda za In\'9einiering Metro, ja sa chcem len sp\'fdta\'9d, \'e8i nedo\'9alo k nejak\'e9mu nedorozumeniu zo strany zakladania stien pri Eurovea. Hovorili ste, \'9ee to dos\'9d ovplyv\'f2ovalo t\'fa variantu, \'9ee by sa muselo \'eds\'9d pod kon\'9atrukciami zabudovanej Eurovei, ja som dozoroval, ke\'ef sa rie\'9aila Eurovea, pokia\'be vyhovuje ten koridor, ke\'ef sme navrhovali Metro resp. r\'fdchlodr\'e1hu, tak v tom koridore, ale aj v \'9air\'9aej oblasti sa rie\'9ailo zakladanie v podzemn\'fdch sten\'e1ch tak, \'9ee v mieste razenia tunelov\'fdch r\'far predpokladan\'fdch sa rie\'9aila v\'fdstu\'9e pomocou fibroglasu a to som aj oddozoroval a t\'fdm p\'e1dom nie je probl\'e9m pre mechanizovan\'fd \'9at\'edt tunelova\'9d v tejto \'e8asti, v dan\'fdch h\'e5bkach, ako sa viedla trasa r\'fdchlodr\'e1hy, ak to je teda v mieste rie\'9aenia smerov\'e9ho vedenia a nedo\'9alo k nejak\'fdm \'faprav\'e1m z titulu in\'e9ho vedenia trasy. Ale zabudovali sme tam fibroglas, ktor\'fd je tunelovate\'ben\'fd, nie oce\'beov\'fa v\'fdstu\'9e.\i 
\par Odpove\'ef,\i0  p. Ka\'e8o: je to tak, u\'9e nejde trasa z Jan\'edkovho dvora po prekonan\'ed Dunaja, do\'beava cez Kamenn\'e9 n\'e1m., ale ideme vpravo dole, smerom doprava (pozn\'e1mka zapisovate\'bea - tzn. v\'fdchodne) je podstatne posunut\'e1 doprava.
\par Ing. Toko\'9a: pripomenul sedenie k prerokovaniu Dopravno-urbanistickej \'9at\'fadie (DU\'8a) v Petr\'9ealke, ktor\'e1 tvorila z\'e1klad v\'9aetk\'fdch \'favah. Kon\'9atatoval, \'9ee proces EIA predbieha dorokovanie DU\'8a, \'e8o je z\'e1va\'9en\'e9, hoci predmetn\'e1 DU\'8a v z\'e1sade prich\'e1dza v s\'fabehu s EIA posudzovan\'edm. Kon\'9atatoval, \'9ee s\'edce doch\'e1dza k zmene z\'e1kladnej filozofie dopravy, ale d\'f4le\'9eit\'e9 je vyu\'9ei\'9d aj \'9eelezni\'e8n\'e9 zvr\'9aky. Taktie\'9e upozornil, \'9ee je podp\'edsan\'e9 Memorandum, kde sa mesto zaviazalo \'fastretovo kona\'9d v smere vyu\'9eitia \'9eelezni\'e8n\'fdch koridorov pre potreby hromadnej dopravy. Na z\'e1klade viacer\'fdch rokovan\'ed, ktor\'e9 bud\'fa prebieha\'9d sa ur\'e8ite zabezpe\'e8\'ed primeran\'fd konsenzus. V stredu (7. 11. 2007) je prerokovanie 2. etapy TEN-T, ktor\'e1 vedie zo \'9est. Hl. stanica na \'9est. Nov\'e9 Mesto a 12. 11. 2007 sa uskuto\'e8n\'ed prerokovanie 3. etapy zo \'9est. Nov\'e9 Mesto na Letisko M. R. \'8atef\'e1nika. 
\par \pard\ltrpar\qj 
\par Po vy\'e8erpan\'ed ot\'e1zok p. Ilgov\'e1 ukon\'e8ila diskusiu a po\'efakovala sa pr\'edtomn\'fdm za \'fa\'e8as\'9d.
\par \cf0 Verejn\'e9 prerokovanie je zaznamenan\'e9 na zvukovom CD nosi\'e8i.
\par 
\par \b 4. Stanovisk\'e1, pripomienky a odborn\'e9 posudky predlo\'9een\'e9 k spr\'e1ve o hodnoten\'ed
\par \b0 K spr\'e1ve o hodnoten\'ed boli zaslan\'e9 nasledovn\'e9 stanovisk\'e1, pripomienky a odborn\'e9 posudky:
\par 
\par \b M\'8eP SR, odbor mana\'9ementu povodn\'ed a ochrany pred povod\'f2ami\b0 , (list zo d\'f2a 13. 11. 2007, \'e8.j. 39168/2007- 8.3)
\par \pard\ltrpar\ri9\qj K predlo\'9eenej spr\'e1ve o hodnoten\'ed nem\'e1 z\'e1sadn\'e9 pripomienky. Upozor\'f2uje na nespr\'e1vne \'e8\'edslo z\'e1kona o vod\'e1ch, ktor\'e9 je 364/2004 Z. z., nie 364/2002 Z. z., ako je uveden\'e9 na stran\'e1ch 141 a 142 v pr\'edslu\'9anej dokument\'e1cii.
\par \pard\ltrpar\qj 
\par \b Ministerstvo obrany SR, sekcia obrann\'e9ho pl\'e1novania a mana\'9ementu zdrojov, odbor podpory obrany a infra\'9atrukt\'fary\b0 , (list zo d\'f2a 19. 11. 2007, \'e8.j. SEOPMZ-65-419/2007/OdPOI)
\par \pard\ltrpar\li9\qj MO SR z hl'adiska svojej p\'f4sobnosti nem\'e1 pripomienky k predlo\'9eenej spr\'e1ve o hodnoten\'ed, pri\'e8om ale trv\'e1 na dodr\'9ean\'ed svojich podmienok, ktor\'e9 boli v stanovisku k z\'e1meru  zaslan\'e9 spisom \'e8. SEOPMZ-65\-299/2007/OdPOI zo d\'f2a 1. 10. 2007. S\'fa\'e8asne po\'9eaduje, aby po\'e8as v\'fdstavby bol na Kuku\'e8\'ednovej ulici zachovan\'fd minim\'e1lne jeden jazdn\'fd pruh.
\par \pard\ltrpar\fi567\qj 
\par \pard\ltrpar\qj\b Ministerstvo vn\'fatra SR, sekcia ekonomiky\b0 , (list zo d\'f2a 13. 10. 2007, \'e8.j. SE-210-23/OSNMIV-2007)
\par D\'e1va nasledovn\'e9 stanovisko:\ul 
\par \pard\ltrpar\nowidctlpar\fi-360\li360\qj\tx360\ulnone\f3\'b7\tab\f0 z titulu ochrany \'9eivotn\'e9ho prostredia v tak husto os\'eddlenom konglomer\'e1te ak\'fdm Bratislava nepochybne je, nahradi\'9d pou\'9e\'edvanie chl\'f3rovan\'fdch miner\'e1lnych motorov\'fdch, prevodov\'fdch a mazac\'edch olejov in\'fdmi progres\'edvnej\'9a\'edmi olejmi, \'9aetriacimi \'9eivotn\'e9 prostredie. Z toho d\'f4vodu navrhuje \'e8\'edslo druhu odpadu 13 02 04 z tabu\'beky \'e8. 5 vypusti\'9d,
\par \pard\ltrpar\nowidctlpar\fi-360\li360\qj\f3\'b7\tab\f0 pri prerokovan\'ed spr\'e1vy o hodnoten\'ed \'9eiada bli\'9e\'9aie vysvetli\'9d, ako m\'f4\'9eu vznikn\'fa\'9d na stavbe odpady \'e8\'edslo druhu 13 07 01 a 13 07 02 : motorov\'e1 nafta a benz\'edn - predpoklad\'e1 toti\'9e, \'9ee bud\'fa v mechanizmoch bezo zvy\'9aku spotrebovan\'e9. V s\'favislosti s t\'fdm v spr\'e1ve o hodnoten\'ed ch\'fdba \'9air\'9aie rozvinutie sp\'f4sobu z\'e1sobovania pracovn\'fdch mechanizmov pohonn\'fdmi hmotami,
\par \f3\'b7\tab\f0 odpor\'fa\'e8a z tabu\'beky \'e8. 6 vypusti\'9d \'9eiarivky uveden\'e9 pod \'e8\'edslom 20 01 21, nako\'beko s\'fa u\'9e zahrnut\'e9 pod \'e8\'edslom 16 02 13 - vyraden\'e9 zariadenia obsahuj\'face nebezpe\'e8n\'e9 \'e8asti, in\'e9 ako v 16 02 09 a\'9e 16 02 12 pod\'bea novej legislat\'edvy v oblasti nakladania s elektrozariadeniami a elektroodpadom,
\par \f3\'b7\tab\f0 pri ods\'e1van\'ed podzemn\'fdch priestorov, hlavne pri podzemnej stanici - Bratislava fili\'e1lka - v spojitosti s podzemnou gar\'e1\'9eou ako i prev\'e1dzkou n\'e1hradn\'fdch zdrojov, odpor\'fa\'e8a na v\'fdstupe pou\'9e\'edva\'9d uhl\'edkov\'e9 filtre,
\par \f3\'b7\tab\f0 upozor\'f2uje na \'e8ast\'e9 pr\'edvalov\'e9 vody v bl\'edzkosti stavby hlavne na Ra\'e8ianskej ulici a\'9e po Ra\'e8u, a preto bude k tomu  potrebn\'e9 prisp\'f4sobi\'9d technick\'e9 rie\'9aenie podjazdov a podchodov,
\par \f3\'b7\tab\f0 pri budovan\'ed trafostan\'edc a n\'e1hradn\'fdch zdrojov energie odpor\'fa\'e8a uplat\'f2ova\'9d vyhl\'e1\'9aku \'e8.100/2005 Z. z., ktorou sa ustanovuj\'fa podrobnosti o zaobch\'e1dzan\'ed s nebezpe\'e8n\'fdmi l\'e1tkami, o n\'e1le\'9eitostiach havarijn\'e9ho pl\'e1nu a o postupe pri rie\'9aen\'ed mimoriadneho zhor\'9aenia v\'f4d,
\par \f3\'b7\tab\f0 na vstup a v\'fdstup vozidiel v s\'favislosti s pozemn\'fdmi gar\'e1\'9eami na stanici Bratislava - fili\'e1lka odpor\'fa\'e8a osadi\'9d odlu\'e8ova\'e8 ropn\'fdch l\'e1tok pod\'bea \'a7 39 z\'e1kona \'e8. 364/2004 Z. z. o vod\'e1ch,
\par \f3\'b7\tab\f0 odpor\'fa\'e8a pos\'fadi\'9d kapacitu kanaliza\'e8n\'fdch zbera\'e8ov v s\'favislosti s od\'e8erp\'e1van\'edm podzemnej vody,
\par \f3\'b7\tab\f0 odpor\'fa\'e8a vykona\'9d ur\'e8ovanie objemovej aktivity rad\'f3nu v p\'f4dnom vzduchu a priepustnosti z\'e1kladov\'fdch p\'f4d stavebn\'e9ho pozemku a objemovej aktivity rad\'f3nu v ovzdu\'9a\'ed podzemn\'fdch stavieb, nesta\'e8\'ed len proklamova\'9d, \'9ee podzemn\'e9 stavby /zast\'e1vky/ sa nach\'e1dzaj\'fa pod\'bea mapy "Progn\'f3za rad\'f3nov\'e9ho rizika" v n\'edzkom stupni rad\'f3nov\'e9ho rizika,
\par \f3\'b7\tab\f0 pri pr\'edprave predpisu protipo\'9eiarnej ochrany \'9eelezni\'e8n\'fdch tunelov odpor\'fa\'e8a \'fazko spolupracova\'9d s Prez\'eddium HaZZ MV SR,\lang1051 
\par \lang1024\f3\'b7\tab\f0 p\lang1051 rojektov\'fa dokument\'e1ciu k \'fazemn\'e9mu konaniu, \'9eiada predlo\'9ei\'9d sekcii informatiky, telekomunik\'e1ci\'ed a bezpe\'e8nosti MV SR na pos\'fadenie.
\par \pard\ltrpar\fi567\qj\lang1024 
\par \pard\ltrpar\qj\b Krajsk\'fd \'farad \'9eivotn\'e9ho prostredia Bratislava, odbor ochrany pr\'edrody a krajiny\b0  (list zo d\'f2a 16. 11. 2007, \'e8.j. ZPO/1449/2007)
\par \pard\ltrpar\li76\ri11\sb57\qj V r\'e1mci hodnotenia z\'e1meru \'e8innosti sme stanoviskom zo d\'f2a 1.10.2007 odpor\'fa\'e8ali dorie\'9ai\'9d nasledovn\'fa problematiku:
\par \pard\ltrpar\li52\ri38\sb62\sl-225\slmult0\qj 1. Variantn\'e9 rie\'9aenie \'faseku Prechod Dunaja. Vo f\'e1ze z\'e1meru \'e8innosti sme nemohli dostato\'e8ne pos\'fadil\'9d v\'9aetky priame vplyvy. Nezn\'e1mym bol predov\'9aetk\'fdm vplyv na horninov\'e9 prostredie. Zo spr\'e1vy ohodnoten\'ed vypl\'fdva, \'9ee tento \'fasek z hradiska vplyvov na pr\'edrodn\'e9 prostredie vo v\'9aetk\'fdch n\'e1vrhoch (modr\'fd, oran\'9eov\'fd, \'9elt\'fd) bude ma\'9d priamy vplyv na veget\'e1ciu na brehov\'fdch stran\'e1ch Dunaja (z\'e1sah do nadregion\'e1lneho biokoridoru). N\'e1vrh prechodu Dunaja pri \'9eltom variante predstavuje v\'e4\'e8\'9a\'ed z\'e1sah do veget\'e1cie brehov\'fdch biotopov na pravej strane brehu ( Petr\'9ealsk\'e1 strana)  a navy\'9ae predstavuje aj n\'e1ro\'e8nej\'9aie technick\'e9 rie\'9aenie. Z hl'adiska ochrany pr\'edrody a krajiny sa preto zatia\'be jav\'ed v tomto \'faseku ako v\'fdhodnej\'9a\'ed modr\'fd a oran\'9eov\'fd variant rie\'9aenia, pokia\'be neberieme do \'favahy vplyv na horninov\'e9 prostredie a to z nasleduj\'faceho d\'f4vodu: variantn\'e9 rie\'9aenie modrej a oran\'9eovej trasy \'faseku Prechod Dunaja pri SND bolo potrebn\'e9 doplni\'9d hydrogeologick\'fdm prieskumom. Op\'e4\'9d sa v spr\'e1ve uv\'e1dza, \'9ee tak\'fdto prieskum nebol roben\'fd a navrhovate\'be vyhotovil  spr\'e1vu o hodnoten\'ed v predstihu, pred dokon\'e8en\'edm prieskumu. T\'fdmto pova\'9eujeme op\'e4\'9d za nemo\'9en\'e9 dostato\'e8ne zv\'e1\'9ei\'9d, ktor\'fd z n\'e1vrhov variantov tohto \'faseku je vhodnej\'9a\'ed. Ako uv\'e1dza  spr\'e1va o hodnoten\'ed str. 140 - najv\'fdznamnej\'9a\'edm vplyvom po\'e8as stavby je z\'e1sah do geologick\'e9ho prostredia.
\par \pard\ltrpar\ri14\sl-249\slmult0\qj 2. Problematika \'dazemn\'e9ho syst\'e9mu ekologickej stability bola do spr\'e1vy o hodnoten\'ed len zl'ahka doplnen\'e1. Spracovate\'be uviedol pribli\'9ene, ktor\'e9 prvky USES bud\'fa dotknut\'e9. Nebol pos\'faden\'fd stav a funk\'e8nos\'9d prvkov \'daSES, nebola vyhodnoten\'e1 miera kol\'edzie variantov rie\'9aenia jednotliv\'fdch \'fasekov s prvkami \'daSES. Miera z\'e1sahu do veget\'e1cie bola len celkovo zhrnut\'e1 a to pre cel\'fa stavbu.
\par \pard\ltrpar\li19\sl-254\slmult0\qj Z uveden\'fdch d\'f4vodov, tzn. nedostato\'e8n\'e9ho spracovania vplyvov v spr\'e1ve o hodnoten\'ed \b mo\'9eno len orienta\'e8ne odporu\'e8i\'9d\b0  tieto varianty rie\'9aenia pre jednotliv\'e9 \'faseky.
\par \pard\ltrpar\li19\sl-249\slmult0 I. \'fasek (stanica BA Ra\'e8a - BA predmestie) - odpor\'fa\'e8a variant 1,
\par II. \'fasek (BA Predmestie - BA fili\'e1lka) - odpor\'fa\'e8a variant A,
\par III. \'fasek (BA fili\'e1lka - BA Petr\'9ealka) - odpor\'fa\'e8a oran\'9eov\'fd variant.
\par \pard\ltrpar\fi567\qj 
\par \pard\ltrpar\qj\b Krajsk\'fd \'farad pre cestn\'fa dopravu a pozemn\'e9 komunik\'e1cie v Bratislave\b0  (list zo d\'f2a 19. 11. 2007, \'e8.j. A/2007/02411)
\par K spr\'e1ve o hodnoten\'ed z h\'beadiska nimi sledovan\'fdch z\'e1ujmov nem\'e1 \'9eiadne pripomienky.
\par \pard\ltrpar\fi720\qj 
\par \pard\ltrpar\qj\b Krajsk\'fd pozemkov\'fd \'farad v Bratislave\b0  (list zo d\'f2a 7.11.2007, \'e8.j. 1435/175/2007)
\par \pard\ltrpar\ri4\qj Po pre\'9atudovan\'ed spr\'e1vy o hodnoten\'ed org\'e1n ochrany po\'benohospod\'e1rskej p\'f4dy d\'e1va z h\'beadiska po\'benohospod\'e1rskeho nasledovn\'e9 stanovisko:  spr\'e1va o hodnoten\'ed posudzuje v r\'e1mci komplexnej charakteristiky aj p\'f4dne pomery. Z dokumentu vypl\'fdva, \'9ee stavba, ktor\'e1 je umiestnen\'e1 v urbanizovanom prostred\'ed hlavn\'e9ho mesta neuva\'9euje so z\'e1berom po\'benohospod\'e1rskej p\'f4dy. S prihliadnut\'edm k uveden\'fdm skuto\'e8nostiam nem\'e1 n\'e1mietky k spr\'e1ve o hodnoten\'ed.
\par \pard\ltrpar\qj 
\par \b Krajsk\'fd pamiatkov\'fd \'farad Bratislava\b0 , (list zo d\'f2a 26. 10. 2007, \'e8.j. BA/07/2029-3/7939/Pr
\par \pard\ltrpar\ri9\qj Krajsk\'fd pamiatkov\'fd \'farad v Bratislave presk\'famal predlo\'9een\'fa spr\'e1vu o hodnoten\'ed s navrhovan\'fdmi variantmi rie\'9aenia a s\'fahlas\'ed s obsahom spr\'e1vy ohodnoten\'ed  s preferenciou oran\'9eov\'e9ho variantu v III. \'faseku projektovanej trasy  na rie\'9aenom \'fazem\'ed, ktor\'fd obch\'e1dza pamiatkovo chr\'e1nen\'e9 \'fazemie - Pamiatkov\'e1 z\'f3na Bratislava - centr\'e1lna mestsk\'e1 oblas\'9d.
\par \pard\ltrpar\li14\ri14\qj Krajsk\'fd pamiatkov\'fd \'farad Bratislava na \'faseku ochrany pamiatkov\'e9ho fondu uplatn\'ed vecne pr\'edslu\'9an\'e9 z\'e1ujmy na posudzovanej investi\'e8nej \'e8innosti z h\'beadiska zabezpe\'e8enia dotknut\'fdch n\'e1rodn\'fdch kult\'farnych pamiatok evidovan\'fdch v \'dastrednom zozname pamiatkov\'e9ho fondu Slovenskej republiky, vr\'e1tane pr\'edpadn\'fdch z\'e1sahov do urbanistickej \'9atrukt\'fary rie\'9aen\'e9ho \'fazemia formou, pred rokovaniami v \'efal\'9a\'edch stup\'f2och  projektovej dokument\'e1cie. Sp\'f4sob ochrany potenci\'e1lnych archeologick\'fdch n\'e1lezov na rie\'9aenom \'fazem\'ed bude ur\'e8en\'fd Krajsk\'fdm pamiatkov\'fdm \'faradom v Bratislave v r\'e1mci \'fazemn\'e9ho a stavebn\'e9ho konania na z\'e1klade pos\'fadenia podrobnej\'9aej projektovej dokument\'e1cie pod\'bea pr\'edslu\'9an\'fdch ustanoven\'ed pamiatkov\'e9ho z\'e1kona a stavebn\'e9ho z\'e1kona.
\par \pard\ltrpar\qj 
\par \b Okresn\'e9 riadite\'bestvo Hasi\'e8sk\'e9ho a z\'e1chrann\'e9ho zboru v Bratislave\b0  (list zo d\'f2a 7. 11. 2007, \'e8.j. ORHZ-3903/2007)
\par \pard\ltrpar\li4\ri9\qj Okresn\'e9 riadite\'bestvo Hasi\'e8sk\'e9ho a z\'e1chrann\'e9ho zboru v Bratislave oznamuje, \'9ee pod\'bea stanoviska MV, SR Prez\'eddia Hasi\'e8sk\'e9ho a z\'e1chrann\'e9ho zboru v Bratislave \'e8. p.: PHZ-2123-3/KP-2006 zo d\'f2a 16. 1. 2007 a pod\'bea z\'e1kona \'e8. 24/2006 Z. z. o posudzovan\'ed vplyvov na \'9eivotn\'e9 prostredie a o zmene a doplnen\'ed niektor\'fdch z\'e1konov k navrhovanej \'e8innosti neuplat\'f2uje pripomienky, nako\'beko sa v danej oblasti nenach\'e1dza zariadenie v spr\'e1ve Hasi\'e8sk\'e9ho a z\'e1chrann\'e9ho zboru.
\par \pard\ltrpar\qj 
\par \b\'darad pre regul\'e1ciu \'9eelezni\'e8nej dopravy, sekcia \'9apeci\'e1lneho stavebn\'e9ho \'faradu v  Bratislave\b0  (list zo d\'f2a 30. 10. 2007, \'e8.j. 5457/07-\'8aS\'da/Hr)
\par K predlo\'9eenej spr\'e1ve o hodnoten\'ed nem\'e1 z h\'beadiska technick\'e9ho ani technologick\'e9ho pripomienky. V\'fdstavbou bud\'fa dotknut\'e9 z\'e1ujmy chr\'e1nen\'e9 \'daradom pre regul\'e1ciu \'9eelezni\'e8nej dopravy (d'alej len \'daR\'8eD) pod\'bea pr\'edslu\'9an\'fdch ustanoven\'ed z\'e1kona \'e8. 16411996 Z. z. o dr\'e1hach. V \'fazemnom konan\'ed spolup\'f4sob\'ed \'daR\'8eD ako dotknut\'fd org\'e1n \'9at\'e1tnej spr\'e1vy pod\'bea ustanoven\'ed \'a7 36 stavebn\'e9ho z\'e1kona. V\'fdstavba \'9eelezni\'e8n\'fdch dr\'e1h, ktor\'e9 s\'fa pod\'bea \'a7 6, ods. l z\'e1kona o dr\'e1hach stavbami dr\'e1hy, sa m\'f4\'9ee uskuto\'e8ni\'9d len pod\'bea stavebn\'e9ho povolenia o vydanie ktor\'e9ho je stavebn\'edk povinn\'fd po\'9eiada\'9d \'daR\'8eD. Obsah \'9eiadosti a jej pr\'edlohy ur\'e8uj\'fa pr\'edslu\'9an\'e9 ustanovenia z\'e1kona \'e8. 50/1976\i  \i0 Zb. o \'fazemnom pl\'e1novan\'ed a stavebnom poriadku v znen\'ed neskor\'9a\'edch predpisov  a vyhl\'e1\'9aky \'e8. 453/2000\i  \i0 Z. z., ktorou sa vykon\'e1vaj\'fa niektor\'e9 ustanovenia stavebn\'e9ho z\'e1kona.
\par Z\'e1rove\'f2 upozor\'f2uje, \'9ee v pr\'edpade situovania in\'fdch objektov do obvodu dr\'e1hy, ktor\'e9 nesl\'fa\'9eia na \'fa\'e8ely dr\'e1hy, tieto je mo\'9en\'e9 zria\'efova\'9d len so s\'fahlasom a za podmienok ur\'e8en\'fdch \'daR\'8eD.
\par 
\par \b Obvodn\'fd \'farad \'9eivotn\'e9ho prostredia v Bratislave\b0  (list zo d\'f2a 9. 11. 2007 a 16. 11. 2007, \'e8.j. ZPO/2007/07484-8/ANJ/BA I,II,III,V)
\par \pard\ltrpar\li38\qj Zaslal stanovisko  za jednotliv\'e9 dotknut\'e9 org\'e1ny \'9at\'e1tnej spr\'e1vy v p\'f4sobnosti obvodn\'e9ho \'faradu \'9eivotn\'e9ho prostredia:
\par \pard\ltrpar\qj\i Org\'e1n odpadov\'e9ho hospod\'e1rstva\i0  
\par \pard\ltrpar\li14\qj - pod\'bea predlo\'9eenej spr\'e1vy odpady, ktor\'e9 vznikn\'fa realiz\'e1ciou posudzovanej \'e8innosti a jej n\'e1sledn\'fdm u\'9e\'edvan\'edm, nebud\'fa ma\'9d z\'e1va\'9ene negat\'edvny dopad na \'9eivotn\'e9 prostredie. Konkr\'e9tne podmienky k realiz\'e1cii a prev\'e1dzkovaniu stavby ur\'e8\'ed org\'e1n odpadov\'e9ho hospod\'e1rstva v r\'e1mci povo\'beovacieho procesu stavby. Z h\'beadiska odpadov\'e9ho hospod\'e1rstva k predlo\'9eenej spr\'e1ve o hodnoten\'ed nem\'e1 pripomienky.
\par \i Org\'e1n ochrany ovzdu\'9aia\i0  
\par - zdrojmi zne\'e8is\'9duj\'facich l\'e1tok zo stavby z h\'beadiska ochrany ovzdu\'9aia bude zv\'fd\'9aen\'e1 pra\'9anos\'9d po\'e8as v\'fdstavby, sp\'f4soben\'e1 rozsiahlymi zemn\'fdmi pr\'e1cami, stavebn\'fdmi mechanizmami a emisiou z intenz\'edvnej prem\'e1vky \'9da\'9ek\'fdch motorov\'fdch vozidiel. Prev\'e1dzkou \'9eelezni\'e8nej dopravy s prechodom na elektrick\'fa trakciu sa v\'fdrazne zn\'ed\'9ei mno\'9estvo \'9akodliv\'fdch exhal\'e1tov. K spr\'e1ve o hodnoten\'ed nem\'e1 pripomienky. Posudzovan\'fd zdroj pri be\'9enej prev\'e1dzke neovplyvn\'ed jestvuj\'facu imisn\'fa situ\'e1ciu v bezprostrednom okol\'ed.
\par \pard\ltrpar\keepn\s4\qj\i Org\'e1n prevencie z\'e1va\'9en\'fdch priemyseln\'fdch hav\'e1ri\'ed
\par \pard\ltrpar\qj\i0 - bez pripomienok.
\par \pard\ltrpar\li14\qj\i Vodohospod\'e1rsky org\'e1n\i0  
\par - z h\'beadiska \'9at\'e1tnej vodnej spr\'e1vy m\'e1 k predlo\'9eenej spr\'e1ve o hodnoten\'ed nasledovn\'e9 pripomienky a po\'9eiadavky na \'efal\'9aie stupne dokument\'e1cie:
\par \pard\ltrpar\nowidctlpar\fi-360\li360\qj\tx360\f3\'b7\tab\f0 Z h\'beadiska ochrany vodn\'fdch pomerov nie je vhodn\'e9 tunelov\'e9 rie\'9aenie \'fasekov trat\'ed Bratislava predmestie - Bratislava fili\'e1lka, n\'e1bre\'9eie Dunaja - \'9eelezni\'e8n\'e1 stanica Petr\'9ealka, vetva na nosn\'fd syst\'e9m MHD. Pod\'bea hydrogeologick\'e9ho pos\'fadenia v spr\'e1ve o hodnoten\'ed bude ma\'9d stavba negat\'edvny vplyv na podzemn\'fa vodu po\'e8as v\'fdstavby i po\'e8as prev\'e1dzky. \b Je potrebn\'e9 zabezpe\'e8i\'9d podrobn\'fd hydrogeologick\'fd prieskum a hydrogeologick\'fd posudok zameran\'fd na vplyv stavieb na re\'9eim pr\'fadenia podzemn\'fdch v\'f4d a pos\'fadi\'9d vplyv zmeny re\'9eimu pr\'fadenia podzemn\'fdch v\'f4d na \'9air\'9aie okolie stavby.
\par \pard\ltrpar\nowidctlpar\fi-360\li360\qj\b0\f3\'b7\tab\b\f0 Vypracova\'9d podrobn\'fd hydrogeologick\'fd prieskum a hydrogeologick\'fd a statick\'fd posudok pri variantnom rie\'9aen\'ed prechodu pod Dunajom na vplyv stavby na podzemn\'e9 vody a koryto toku.
\par \b0\f3\'b7\tab\f0 Z h\'beadiska ochrany v\'f4d nie je vhodn\'e9 prepojenie horizontov podzemn\'fdch v\'f4d v kolektoroch kvart\'e9ru a neog\'e9nu, ku ktor\'e9mu d\'f4jde po\'e8as v\'fdstavby.
\par \f3\'b7\tab\f0 Dorie\'9ai\'9d odv\'e1dzanie a \'e8istenie kontaminovan\'fdch da\'9e\'efov\'fdch v\'f4d po\'e8as v\'fdstavby a navrhn\'fa\'9d opatrenia na zabr\'e1nenie vniknutia nebezpe\'e8n\'fdch l\'e1tok do podzemn\'fdch v\'f4d.
\par \f3\'b7\tab\f0 Odv\'e1dzanie da\'9e\'efov\'fdch v\'f4d z povrchov\'e9ho odtoku a priesakov\'fdch da\'9e\'efov\'fdch v\'f4d rie\'9ai\'9d pod\'bea z\'e1sady: \'e8ist\'e9 do vsaku, kontaminovan\'e9 po pred\'e8isten\'ed do kanaliz\'e1cie.
\par \f3\'b7\tab\f0 Pos\'fadi\'9d kapacitu existuj\'facich kanaliza\'e8n\'fdch zbera\'e8ov na odv\'e1dzanie zv\'fd\'9aen\'e9ho mno\'9estva priesakov\'fdch da\'9e\'efov\'fdch v\'f4d pre\'e8erp\'e1van\'fdch z podzemn\'fdch stavieb do da\'9e\'efovej kanaliz\'e1cie mesta.
\par \f3\'b7\tab\f0 Naru\'9aenie ochrannej protipovod\'f2ovej hr\'e1dze Dunaja v\'fdstavbou nie je vhodn\'e9. Dorie\'9ai\'9d budovanie podzemn\'fdch \'fasekov v Petr\'9ealke mimo ochrann\'e9ho p\'e1sma protipovod\'f2ovej hr\'e1dze.
\par \pard\ltrpar\li14\qj\i Org\'e1n ochrany pr\'edrody a krajiny\i0  
\par - na preva\'9en\'fa \'e8as\'9d \'fazemia dotknut\'e9ho navrhovanou \'e8innos\'9dou sa vz\'9dahuje prv\'fd, najni\'9e\'9a\'ed stupe\'f2 ochrany pod\'bea z\'e1kona \'e8. 543/2002\i  \i0 Z. z. o ochrane pr\'edrody a krajiny. Pod\'bea odborn\'e9ho stanoviska \'8at\'e1tnej ochrany pr\'edrody SR, Region\'e1lneho centra ochrany pr\'edrody v Bratislave (d'alej len "\'8aOP SR"), vydan\'e9ho na na\'9au \'9eiados\'9d k z\'e1meru tejto \'e8innosti d\'f2a 20. 9. 2007, zvy\'9aok lu\'9en\'e9ho lesa (lu\'9en\'e9 v\'e0bovo topo\'beov\'e9 a jel\'9aov\'e9 lesy\- 91E0) na pravom brehu Dunaja v\'fdchodne od Star\'e9ho mosta bol navrhnut\'fd v r. 2006 na z\'e1klade z\'e1verov Eur\'f3pskej komisie na pripojenie k \'fazemiu eur\'f3pskeho v\'fdznamu SKUEV 0064 Bratislavsk\'e9 luhy (\'efalej len "\'daEV"), na ktorom plat\'ed 2. stupe\'f2 ochrany pod\'bea citovan\'e9ho z\'e1kona. \b\'dasek "prav\'fd breh Dunaja - \'9eelezni\'e8n\'e1 stanica Bratislava- Petr\'9ealka" pova\'9euje \'8aOP SR z uveden\'fdch d\'f4vodov za probl\'e9mov\'fd\b0  a navrhuje h\'beada\'9d alternat\'edvne rie\'9aenie pre vy\'fastenie tunela na pravom brehu Dunaja mimo inunda\'e8n\'e9ho priestoru, za hr\'e1dzou ju\'9en\'fdm smerom od rieky. N\'e1vrh \'8aOP SR podporujeme a nako\'beko tieto pripomienky neboli uplatnen\'e9 pri prerokovan\'ed z\'e1meru, odpor\'fa\'e8ame ich zoh\'beadni\'9d pri spracovan\'ed dokument\'e1cie k \'fazemn\'e9mu konaniu. V pr\'edpade, \'9ee z technick\'fdch alebo in\'fdch pr\'ed\'e8in nebude mo\'9en\'e9 vy\'fastenie tunela umiestni\'9d mimo inund\'e1cie, odpor\'fa\'e8ame pre realiz\'e1ciu \'e8innosti \b "modr\'fd"\b0  variant, ktor\'fd \'9eelezni\'e8n\'e9 prepojenie na pravom brehu Dunaja situuje do priestoru, kde je lu\'9en\'fd les naju\'9e\'9a\'ed, a d\'f4jde pri \'f2om k men\'9aiemu z\'e1beru lesn\'fdch porastov a t\'fdm aj k men\'9aiemu rozsahu zni\'e8en\'e9ho biotopu ako pri ,,\'9eltom" variante. V kapitole II.9. Chr\'e1nen\'e9 \'fazemia pod\'bea osobitn\'fdch predpisov a ich ochrann\'e9 p\'e1sma je nespr\'e1vne uveden\'e9 chr\'e1nen\'e9 \'fazemie "Pr\'edrodn\'e1 pamiatka Star\'fd h\'e1j" - z\'e1merom dotknut\'e1 je \'84Pr\'edrodn\'e1 rezerv\'e1cia Star\'fd h\'e1j". V tejto kapitole spr\'e1vy sa neuv\'e1dza \'daEV SKUEV 0064 Bratislavsk\'e9 luhy, a ani v \'e8asti III.9. Vplyvy na chr\'e1nen\'e9 \'fazemia a ich ochrann\'e9 p\'e1sma nie je osobitne hodnoten\'fd vplyv \'e8innosti na toto \'fazemie. Tieto skuto\'e8nosti \'9eiadame zoh\'beadni\'9d pri vyhotovovan\'ed dokument\'e1cie stavby pre \'fazemn\'e9 konanie a v pr\'edpade, \'9ee stavba bude zasahova\'9d do \'daEV alebo biotopu eur\'f3pskeho v\'fdznamu, navrhn\'fa\'9d primeran\'e9 n\'e1hradn\'e9 revitaliza\'e8n\'e9 opatrenia.
\par \b\i Z\'e1vere\'e8n\'e9 zhrnutie\b0\i0 : 
\par Obvodn\'fd \'farad \'9eivotn\'e9ho prostredia v Bratislave k spr\'e1ve o hodnoten\'ed navrhovanej \'e8innosti  nem\'e1 pripomienky z h\'beadiska odpadov\'e9ho hospod\'e1rstva, ochrany ovzdu\'9aia a prevencie z\'e1va\'9en\'fdch priemyseln\'fdch hav\'e1ri\'ed. Pripomienky vypl\'fdvaj\'face zo stanoviska org\'e1nov \'9at\'e1tnej vodnej spr\'e1vy a ochrany pr\'edrody \'9eiada re\'9apektova\'9d pri spracovan\'ed dokument\'e1cie pre vydanie \'fazemn\'e9ho rozhodnutia, resp. v projekte stavby a zoh\'beadni\'9d pri povo\'beovan\'ed \'e8innosti pod\'bea osobitn\'fdch predpisov.
\par \pard\ltrpar\qj Ako environment\'e1lne najprijate\'benej\'9aie sa javia varianty \'e8. 2 a \'e8. 3.
\par 
\par \b Obvodn\'fd \'farad pre cestn\'fa dopravu a pozemn\'e9 komunik\'e1cie v Bratislave\b0  (list zo d\'f2a 29. 10. 2007, \'e8.j. Dop./11711/2007/LBO)
\par \pard\ltrpar\li4\ri9\qj Obvodn\'fd \'farad pre cestn\'fa dopravu a pozemn\'e9 komunik\'e1cie v Bratislave ako pr\'edslu\'9an\'fd dotknut\'fd cestn\'fd spr\'e1vny org\'e1n pre cesty II. a III. triedy pod\'bea \'a7 3 ods. 5 p\'edsm. a) z\'e1kona \'c8. 13511961 Zb. o pozemn\'fdch komunik\'e1ci\'e1ch v znen\'ed neskor\'9a\'edch predpisov, k posudzovanej \'e8innosti z h\'beadiska svojich kompetenci\'ed uv\'e1dza: preprava vyt'a\'9een\'e9ho materi\'e1lu zo stavby a dovoz stavebn\'fdch materi\'e1lov bude mat' negat\'edvny vplyv na intenzitu a z toho vypl\'fdvaj\'facu bezpe\'e8nost' a plynulost' cestnej dopravy. Pre eliminovanie tejto z\'e1t'a\'9ee Obvodn\'fd \'farad pre cestn\'fa dopravu a pozemn\'e9 komunik\'e1cie v Bratislave po\'9eaduje prednostne uva\'9eovat' s vyu\'9eit\'edm \'9eelezni\'e8nej a lodnej dopravy. Odpor\'fa\'e8a, aby v r\'e1mci posudzovania vplyvov na \'9eivotn\'e9 prostredie boli osloven\'e9 aj pr\'edslu\'9an\'e9 mestsk\'e9 \'e8asti, na ktor\'e9 bude ma\'9d projekt negat\'edvny vplyv po\'e8as v\'fdstavby.
\par \pard\ltrpar\qj\tab 
\par \b M\'c8 Bratislava - Star\'e9 Mesto\b0  (list zo d\'f2a 14. 11. 2007, \'e8.j. \'9ep/28112-68188/2007/Ra)
\par Zasielala nasledovn\'e9 stanovisko:
\par \pard\ltrpar\li96\qj Dodr\'9eiava\'9d' opatrenia navrhnut\'e9 na prevenciu, elimin\'e1ciu, minimaliz\'e1ciu a kompenz\'e1ciu vplyvov navrhovanej \'e8innosti na \'9eivotn\'e9 prostredie a zdravie uveden\'e9 v \'e8asti IV. spr\'e1vy o hodnoten\'ed. Na \'fazem\'ed mestskej \'e8asti Bratislava -Star\'e9 Mesto s\'fa to najm\'e4 opatrenia t\'fdkaj\'face sa elimin\'e1cie nepriazniv\'fdch vplyvov na obyvate\'beov (hluk, vibr\'e1cie, pra\'9anos\'9d). Ako najvhodnej\'9aie rie\'9aenie odpor\'fa\'e8a v \'faseku od stanice Bratislava fili\'e1lka po stanicu Petr\'9ealka variant oran\'9eov\'fd.
\par \pard\ltrpar\qj 
\par \b M\'c8 Bratislava - Nov\'e9 Mesto\b0  (list zo d\'f2a 16. 11. 2007, \'e8.j. Star-2891/2007)
\par Po pre\'9atudovan\'ed spr\'e1vy o hodnoten\'ed v nadv\'e4znosti na podrobnej\'9aie rozpracovanie \'9apecifick\'fdch probl\'e9mov po\'9eadovan\'fdch v Rozsahu hodnotenia zo d\'f2a 28. 9. 2007 k prerokovan\'e9mu z\'e1meru predmetnej \'e8innosti pod\'bea z\'e1kona \'e8. 24/2006\i , \i0 ako aj nadv\'e4zne na s\'favisiace paralelne spracovan\'e9 a prerokov\'e1van\'e9 materi\'e1ly, dot\'fdkaj\'face sa predmetnej problematiky, oznamujeme k predlo\'9eenej dokument\'e1ci\'ed nasledovn\'e9 stanovisko mestskej \'e8asti Bratislava - Nov\'e9 Mesto.
\par 1) K celkov\'e9mu rie\'9aeniu:
\par a) Pretrv\'e1va rozpor s \'fazemn\'fdm pl\'e1nom hl. mesta SR Bratislavy schv\'e1len\'fdm v Mestskom zastupite\'bestve Hlavn\'e9ho mesta SR Bratislava d\'f2a 31. 5. 2007 a to v obidvoch predkladan\'fdch variantoch.
\par b) Prepojenie \'9eelezni\'e8n\'fdch koridorov a napojenie letiska v r\'e1mci bratislavsk\'e9ho \'9eelezni\'e8n\'e9ho uzla je mo\'9en\'e9 rie\'9ai\'9d racion\'e1lnej\'9aie a nie n\'e1kladn\'fdm kompliko\-van\'fdm rie\'9aen\'edm tunela pod centrom mesta; to znamen\'e1 vyu\'9eit\'edm s\'fa\'e8asn\'fdch \'9eelezni\'e8n\'fdch trat\'ed Petr\'9ealka, Pr\'edstavn\'fd most, Letisko, stanica Bratislava - Nov\'e9 Mesto, Bratislava - predmestie, \'e8o v plnom rozsahu zabezpe\'e8\'ed multimod\'e1lny koridor \'c8. V.a., v r\'e1mci ktor\'e9ho je \'9eelezni\'e8n\'e1 traf Sever Rak\'fasko - Bratislava - \'8eilina - Po\'besko pod\'bea Nariadenia vl\'e1dy SR o z\'e1v\'e4zn\'fdch \'e8astiach koncep\-cie \'fazemn\'e9ho rozvoja Slovenska.
\par c) Rie\'9aenie tzv. du\'e1lneho syst\'e9mu vyu\'9eitia \'9eelezni\'e8n\'e9ho tunela pre nosn\'fd syst\'e9m MHD nie je spr\'e1vny, nar\'fa\'9aa cel\'fd dopravn\'fd syst\'e9m mesta dokumentovan\'fd a schv\'e1len\'fd v UPN hl. mesta - predstavuje jeho \'fapln\'fa a z\'e1sadn\'fa zmenu, nako\'beko:
\par \pard\ltrpar\li360\qj - Rozvoj automobilovej dopravy \'9eiadne mesto nezvl\'e1da, preto je potrebn\'e9 vy\-tvori\'9d rie\'9aenie hromadnej dopravy, ktor\'e1 mus\'ed spl\'f2at' atrib\'faty: kapacitu, spo\-\'beahlivos\'9d, r\'fdchlos\'9d, dostupnos\'9d a komfort, aby bola konkurencieschopn\'e1 lAD a od\'beah\'e8ila cestn\'e9 komunik\'e1cie; \'8eeleznica je dopravn\'fdm syst\'e9mom vy\'9a\'9aieho r\'e1du - nevhodn\'fdm pre prev\'e1dzkovanie MHD v centre mesta;
\par - Nosn\'fd syst\'e9m MHD mus\'ed by\'9d v meste nosn\'fdm a nie vlo\'9een\'fdm do in\'e9ho vy\'9a\'9aieho dopravn\'e9ho syst\'e9mu s prioritou \'9eelezni\'e8nej dopravy (s medzin\'e1\-rodn\'fdmi a region\'e1lnymi vlakmi) s t\'fdm, \'9ee MHD m\'f4\'9ee fungova\'9d v jeho vo\'benej kapacite (v \'9api\'e8ke 5 min. interval, v sedle 30 min. interval ! - v s\'fa\'e8asnosti je na radi\'e1lach E a A MHD v \'9api\'e8ke 2-4 min., sedle 5 a\'9e 15 min. interval );
\par - V \'9eiadnom meste s nosn\'fdm syst\'e9mom MHD nie je du\'e1lny syst\'e9m v centre, ten je len v okrajov\'fdch \'e8astiach, kde je riedky interval n\'e1slednej jazdy, v cent\-re sa prev\'e1dzkuje MHD s intervalom a\'9e 1,5 min\'faty, \'e8o je nezl\'fa\'e8ite\'ben\'e9 so \'9eelezni\'e8nou prev\'e1dzkou;
\par - NS MHD v \'daPN vych\'e1dza z urbanisticko - dopravn\'fdch rozborov zdrojov a cie\'beov ciest, zo smerovania dopravn\'fdch pr\'fadov, z \'e8oho vyplynul navrhnut\'fd syst\'e9m \'9atyroch z\'e1kladn\'fdch radi\'e1l kapacitnej dopravy spojen\'fdch do dvoch tr\'e1s prekr\'ed\'9een\'fdch v centr\'e1lnej oblasti vo dvoch uzloch. (Jedn\'fdm uzlom je dopravn\'e9 za\'9da\'9eenie nezvl\'e1dnute\'ben\'e9 - preverovali to predch\'e1dzaj\'face \'9apeci\'e1lne \'9at\'fadie);
\par - N\'e1vrh trasy MHD z juhu Petr\'9ealky po fili\'e1lku, resp. stanicu predmestie nar\'fa\-\'9aa cel\'fd schv\'e1len\'fd nosn\'fd syst\'e9m MHD, kri\'9eovanie tr\'e1s NS MHD v jednej stanici je nevyhovuj\'face, variantn\'e9 rie\'9aenie rozdvojen\'edm trasy V-Z v centre (dokumentovan\'e9 v DU\'8a) je nesyst\'e9mov\'e9 a zbyto\'e8ne n\'e1kladn\'e9;
\par - Prev\'e1dzkovanie nosn\'e9ho syst\'e9mu MHD 2-mi trakciami je neekonomick\'e9. Nosn\'e9 syst\'e9my budovan\'e9 v in\'fdch mest\'e1ch ako nov\'e9 s\'fa rie\'9aen\'e9 jedn\'fdm typom vozidla ( depo, jednotliv\'e9 stupne \'fadr\'9eby a opr\'e1v), dokonca s\'fa koordinovan\'e9 s in\'fdmi mestami kv\'f4li kooper\'e1ci\'ed \'fadr\'9eby syst\'e9mu;
\par - Pon\'fakan\'e1 kapacita pre MHD v tuneli je n\'edzka - 12.000 cestuj\'facich za hodinu v jednom smere (kapacita vlaku 1000 os\'f4b x 12 - 5 min. interval). Pre kritick\'fd profit cez Dunaj sa na str. 132 uv\'e1dza v\'fdh\'beadov\'fd \'fadaj 45000 os\'f4b v rannej \'9api\'e8kovej trojhodine, tzn. 22500 os\'f4b/hod. (50%), z \'e8oho 74% \-prevl\'e1daj\'faci smer do centra (Generel dopravy, 1995) predstavuje 16650 os\'f4b/hodinu. Pon\'fakan\'e9 rie\'9aenie vedenia MHD v \'9eelezni\'e8nom tuneli je podhodnoten\'e9 o 28 a\'9e 35% a neod\'beah\'e8uje automobilov\'e9 za\'9da\'9eenie komunik\'e1ci\'ed na mostoch.
\par \pard\ltrpar\qj d) V navrhovanom rie\'9aen\'ed  nie je komplexnos\'9d v\'9aetk\'fdch druhov dopr\'e1v na \'fazem\'ed Bratislavy:
\par \pard\ltrpar\li360\qj - Ch\'fdba priemet prepravn\'fdch n\'e1rokov medzi ostatnou MHD a jednotliv\'fdmi \'9eelezni\'e8n\'fdmi zast\'e1vkami a stanicou.
\par - Nie je  syst\'e9m nadv\'e4znosti jednotliv\'fdch subsyst\'e9mov s vyhodnoten\'edm prestupov\'fdch vzdialenost\'ed.
\par - Nie je preuk\'e1zan\'e9 rie\'9aenie v\'9aetk\'fdch druhov dopr\'e1v v \'e8asov\'fdch etap\'e1ch.
\par \pard\ltrpar\qj e) Lokaliz\'e1cia novej \'9eelezni\'e8nej stanice fili\'e1lka, ktor\'e1 m\'e1 v\'fdznamom i kapacitou prev\'fd\'9ai\'9d s\'fa\'e8asn\'fa hlavn\'fa \'9eelezni\'e8n\'fa stanicu, je v najza\'9da\'9eenej\'9aom \'faseku dopravn\'e9ho syst\'e9mu mesta - medzi kri\'9eovatkami Ra\'e8ianske m\'fdto a Trnavsk\'e9 m\'fdto, vlo\'9ee\-nie tak\'e9hoto siln\'e9ho zdroja/cie\'bea dopravn\'e9ho z\'e1ujmu nie je dostato\'e8ne preuk\'e1zan\'e9. S v\'fdznamnou medzin\'e1rodnou \'9eelezni\'e8nou stanicou s\'favis\'ed adekv\'e1tny predstani\'e8n\'fd priestor so v\'9aetk\'fdmi atrib\'fatmi vr\'e1tane \'efal\'9aej dopravy, ktor\'e1 v danom priestore m\'f4\'9ee by\'9d nezvl\'e1dnute\'ben\'e1.
\par f) Stavebno-technick\'e9 rie\'9aenie prechodu \'9eelezni\'e8n\'e9ho tunela pod korytom Dunaja je neoveren\'e9.
\par g) Celkov\'e9 finan\'e8n\'e9 n\'e1klady uv\'e1dzan\'e9 v sprievodn\'fdch dokumentoch - 335,263 mil. EUR, \'e8o predstavuje cca 12 mld. Sk, s\'fa r\'e1dove podhodnoten\'e9, (pred 20-mi rokmi bol n\'e1klad na 1. \'fasek r\'fdchlodr\'e1hy z juhu Petr\'9ealky po Hlavn\'fa \'9est. 10 mld. K\'e8s).
\par 2) Ku konkr\'e9tnemu rie\'9aeniu prezentovan\'e9mu v spr\'e1ve o hodnoten\'ed t\'fdkaj\'faceho sa \'fazemia mestskej \'e8asti Bratislava - Nov\'e9 Mesto:
\par a) Nie je zdokumentovan\'e9 bud\'face mimo\'farov\'f2ov\'e9 kri\'9eovanie stanice fili\'e1lka s \'efal\'9aou \'farov\'f2ou trasy a zast\'e1vky nosn\'e9ho syst\'e9mu MHD na Trnavskom m\'fdte v p\'f4dorysoch a rezoch. Nie je vyhodnoten\'fd prestup \'9eeleznica - elektri\'e8ka, ktor\'fd predstavuje vzdialenos\'9d od n\'e1stupi\'9a\'9da k n\'e1stupi\'9a\'9du 400 a\'9e 500 m.
\par b) V r\'e1mci rie\'9aenia \'fazemia fili\'e1lky nie je skoordinovan\'e1 predlo\'9een\'e1 do\-kument\'e1cia s urbanistickou \'9at\'fadiou spracov\'e1vanou firmou FORM-PROJEKT, (obstaranou spolo\'e8nos\'9dou Fili\'e1lka s. r. o.), rovnako nie je dostato\'e8ne zdokumen\-tovan\'e9 rie\'9aenie predstani\'e8n\'e9ho priestoru s vhodnou nadv\'e4znos\'9dou na dopravu v\'9aetk\'fdch druhov.
\par c) Mimo\'farov\'f2ov\'e9 kri\'9eovanie severnej tangenty s Ra\'e8ianskou ulicou je v schv\'e1\-lenom \'daPN hl. mesta ur\'e8en\'e9 ako tunelov\'e9, a to na z\'e1klade vyhodnotenia variantn\'fdch rie\'9aen\'ed, ktor\'fdmi sa preuk\'e1zalo kri\'9eovanie nadjazdom neprijate\'ben\'e9 z h\'beadiska negat\'edvnych dopadov na okolit\'e9 \'fazemie, rovnako aj z dopravn\'e9ho h\'beadiska. Nemo\'9eno akceptova\'9d tzv. ekonomick\'e9 d\'f4vody stavby \'9eelezni\'e8n\'e9ho tunela uveden\'e9 na str. 4-5 spr\'e1vy o hodnoten\'ed na zmenu sp\'f4sobu kri\'9eovania severnej tangenty nadjazdom nad Ra\'e8ianskou ulicou. Ekon\'f3mia stavby \'9eelezni\'e8n\'e9ho tunela pod centrom mesta je sama o sebe ot\'e1zna.
\par d) Zast\'e1vka Slovany je v polohe n\'edzkeho dopravn\'e9ho z\'e1ujmu, ako prestupn\'fd uzol vo vz\'9dahu k elektri\'e8kovej doprave je taktie\'9e nevyhovuj\'faci vzh\'beadom na nepri\-jate\'ben\'fa prestupov\'fa vzdialenos\'9d - od n\'e1stupi\'9a\'9da \'9eelezni\'e8nej stanice po n\'e1stupi\'9a\-te elektri\'e8ky je 250m.
\par e) \'8eelezni\'e8n\'e9 prepojenie stanice fili\'e1lka so stanicou Bratislava - Nov\'e9 Mesto je potrebn\'e9 vyl\'fa\'e8i\'9d z rie\'9aenia ako neopodstatnen\'e9 z h\'beadiska rie\'9aenia \'9eelezni\'e8nej obsluhy \'fazemia a z\'e1rove\'f2 zna\'e8ne technicky komplikovan\'e9, vy\'9eaduj\'face mno\'9estvo asan\'e1ci\'ed v zastavanom \'fazem\'ed, devastuj\'face mestsk\'e9 prostredie a ekonomicky nerentabiln\'e9, pri\'e8om \'e8asovo oddiali, pr\'edpadne znemo\'9en\'ed realiz\'e1\-ciu predl\'9eenia Tom\'e1\'9aikovej ulice na Ra\'e8iansku ulicu.
\par g) Pod\'bea na\'9aej pripomienky k paraleln\'fdm materi\'e1lom po\'9eadujeme v stanici Bratislava predmestie dopracova\'9d alternat\'edvu vedenia \'9eelezni\'e8nej trate v z\'e1reze a rie\'9ai\'9d mimo\'farov\'f2ov\'e9 kri\'9eovanie komunik\'e1cie Nobelova-Ra\'e8ianska nadjaz\-dom nad \'9eeleznicou.
\par h) Nie je pos\'fadenie dopadu vplyvu zmeny re\'9eimu podzemn\'fdch v\'f4d vypl\'fdva\-j\'faceho z vybudovania podzemnej bari\'e9ry od \'8aancovej ulice po Z\'e1ti\'9aie v d\'e5\'9eke 2 - 2,5 km na existuj\'facu z\'e1stavbu pozd\'e5\'9e Ra\'e8ianskej ulice. Navrhovan\'e9 dobu\-dovanie monitorovacieho syst\'e9mu sledovania hlad\'edn podzemnej vody pred v\'fdstavbou a po\'e8as nej je nedosta\'e8uj\'facim opatren\'edm na rie\'9aenie tak z\'e1va\'9en\'e9ho probl\'e9mu.
\par i) Problematika kol\'edzie \'9eelezni\'e8n\'e9ho tunela s existuj\'facimi podzemn\'fdmi in\'9einier\-skymi vedeniami nie je dostato\'e8ne zdokumentovan\'e1.
\par j) Preprava zeminy z h\'e5benej \'e8asti tunela po existuj\'facej \'9eeleznici do Podunajsk\'fdch Biskup\'edc je nere\'e1lna.
\par k) Navrhovan\'e9 odv\'e1dzanie odpadov\'fdch v\'f4d po\'e8as v\'fdstavby do existuj\'facich kanali\-za\'e8n\'fdch zbera\'e8ov je nepreveren\'e9. Spr\'e1vu o hodnoten\'ed je potrebn\'e9 dopracova\'9d o kvantifik\'e1ciu odpadov\'fdch v\'f4d a o pos\'fadenie mo\'9enosti zv\'fd\'9aenia kapacity jestvuj\'facich zbera\'e8ov, pr\'edpadne ich rekon\'9atrukcie.
\par l) Spr\'e1vu o hodnoten\'ed je potrebn\'e9 dopracova\'9d o exhala\'e8n\'fa \'9at\'fadiu, pod\'bea ktorej bude mo\'9en\'e9 pos\'fadi\'9d zdravotn\'e9 rizik\'e1 sp\'f4soben\'e9 zne\'e8isten\'edm ovzdu\'9aia na oby\-vate\'bestvo.
\par m) V r\'e1mci opatren\'ed na zmiernenie exhal\'e1tov a prachu po\'e8as uskuto\'e8\'f2ovania zemn\'fdch pr\'e1c na tak rozsiahlom h\'e5benom \'faseku neuv\'e1dzaj\'fa sa \'fa\'e8innej\'9aie sp\'f4soby ochrany prostredia - napr. zakrytie stavby, zakrytie skl\'e1dok pra\'9an\'e9ho materi\'e1lu a pod.
\par n) Rie\'9aenie vedenia \'9eelezni\'e8n\'fdch prepojen\'ed nad ter\'e9nom v mestskom prostred\'ed okrem d\'f4vodov uveden\'fdch v bode 2/e\i  \i0 je neakceptovate\'ben\'e9 aj z h\'beadiska hluku, ktor\'e9ho zn\'ed\'9eenie nie je dostato\'e8ne rie\'9aen\'e9 a naviac s negat\'edvnym dopadom na husto zastavan\'fa \'e8as\'9d \'fazemia.
\par o) Rozsah v\'fdrubu drev\'edn a porastov uveden\'fd v kapitole III.7. nie je korektn\'fd, nako\'beko z\'e1rove\'f2 (str. 127) sa uv\'e1dza, \'9ee rozsah v\'fdrubu nie je mo\'9en\'e9 upresni\'9d v okol\'ed stavieb, ktor\'e9 s\'fa ur\'e8en\'e9 na asanovanie. Postr\'e1da sa tie\'9e vplyv od\'e8erp\'e1\-vania podzemnej vody v stavebnej jame na vysychanie okolitej zelene.
\par \b Na z\'e1klade uveden\'e9ho a najm\'e4 vzh\'beadom na rozpor navrhovan\'e9ho rie\'9aenia s \'daPN hlavn\'e9ho mesta SR Bratislava kon\'9atatuje, \'9ee nie je mo\'9en\'e9 s\'fahlasi\'9d s umiestnen\'edm predmetnej stavby v \'fazem\'ed mesta v predlo\'9eenom pon\'edman\'ed.
\par \pard\ltrpar\fi-360\qj\b0\tab\b M\'c8 Bratislava Petr\'9ealka\b0  (list zo d\'f2a 20. 11. 2007, \'e8.j. 2007/14654-13/Li)
\par \pard\ltrpar\qj M\'c8 Bratislava Petr\'9ealka zverejnila oznam d\'f2a 5. 11. 2007 a na webovej str\'e1nke Miestneho \'faradu.
\par \i Z h\'beadiska \'fazemn\'e9ho pl\'e1novania
\par \i0 K spr\'e1ve o hodnoten\'ed je mo\'9en\'e9 zauja\'9d stanovisko a\'9e po prerokovan\'ed dopravno - urbanistickej \'9at\'fadie v org\'e1noch miestnej \'e8asti Bratislava Petr\'9ealka. Navrhovan\'e1 \'e8innos\'9d nie je v s\'falade s \'daPD hlavn\'e9ho mesta ani s \'daPD M\'c8 Petr\'9ealka. Preto bude potrebn\'e1 zmena \'daPD.
\par \i 
\par Z h\'beadiska ochrany pr\'edrody
\par \i0 Stavebn\'e1 jama rozpletu trat\'ed o rozmeroch 160x55 metrov s\'edce nespad\'e1 do \'fazem\'ed Natura 2000, ale predstavuje najz\'e1va\'9enej\'9a\'ed vplyv z h\'beadiska z\'e1sahu do pr\'edrodn\'fdch prvkov, nako\'beko je situovan\'e1 do zvy\'9akov l\'fa\'9eneho lesa. V roku 1994 bolo pod\'bea RUSES vy\'e8lenen\'fdch nieko\'beko biocentier a biokoridorov v tomto priestore, ktor\'e9 bud\'fa v pr\'edpade v\'fdrubu stromov a v\'fdkopov  naru\'9aen\'e9. \'8eiada, aby bol rozplet trat\'ed veden\'fd mimo lokal\'edt l\'fa\'9eneho lesa.
\par \b 
\par M\'c8 Bratislava Ru\'9einov\b0  (list zo d\'f2a 1211. 2007, \'e8.j. R\'8ePAVPS/2007/20513/PAG)
\par Odpor\'fa\'e8a variant oran\'9eov\'fd a to tunelov\'e9 napojenie \'9eelezni\'e8nej trate z Petr\'9ealky popod Dunaj, v\'fdchodne od nov\'e9ho N\'e1rodn\'e9ho divadla tak, aby poloha stanice Bratislava Nivy bola v koridore medzi v\'fd\'9akovou budovou VUB a s\'fa\'e8asn\'fdm objektom SAD. projekt je potrebn\'e9 zos\'faladi\'9d s aktivitami Twin Sity - stanica, v\'fdstupn\'e9 a n\'e1stupn\'e9 priestory a pod. Vzh\'beadom na rozsiahlos\'9d akcie po\'9eaduje podrobnej\'9aie dopracova\'9d okruhy problemat\'edk ako je ochrana pred hlukom, rie\'9aenie podzemn\'fdch v\'f4d a ochranu pr\'edrody (v\'fdrub stromov).
\par \b 
\par Ob\'e8an Juraj Moravec, Karad\'9ei\'e8ova 37, Bratislava\b0  (list zo d\'f2a 8. 11. 2007)
\par \'8eiada zobra\'9d do \'favahy mo\'9enos\'9d vplyvu navrhovanej \'e8innosti na statiku jeho domu.
\par \b 
\par Pet\'edcia ob\'e8anov Pluhov\'e1 ul. Bratislava\b0  (list zo d\'f2a 22. 11. 2007)
\par V r\'e1mci pet\'edcie podp\'edsan\'ed obyvatelia Pluhovej ulice vyjadrili nes\'fahlasn\'e9 stanovisko s navrhovanou \'e8innos\'9dou.
\par \b 
\par Region\'e1lny \'farad verejn\'e9ho zdravotn\'edctva, Bratislava, hlavn\'e9 mesto Bratislava
\par \b0 (list zo d\'f2a 10. 12. 2007 \'e8. j. R\'daVZ/21-15972/2007)
\par Region\'e1lny \'farad verejn\'e9ho zdravotn\'edctva, Bratislava, hlavn\'e9 mesto Bratislava ako org\'e1n pr\'edslu\'9an\'fd pod\'bea z\'e1kona NR SR \'e8. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejn\'e9ho zdravia a o zmene a doplnen\'ed niektor\'fdch z\'e1konov zaslalnasledovn\'e9 stanovisko:
\par \lang1051 V \'fazemnom konan\'ed d\'f4sledne dorie\'9ai\'9d ochranu priestorov s dlhodob\'fdm pobytom os\'f4b pred hlukom pod\'bea po\'9eiadaviek z\'e1kona \'e8. 355/2007 Z. z. a vyhl\'e1\'9aky MZ SR \'e8. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovuj\'fa podrobnosti o pr\'edpustn\'fdch hodnot\'e1ch hluku, infrazvuku a vibr\'e1ci\'ed a o po\'9eiadavk\'e1ch na objektiviz\'e1ciu hluku, infrazvuku a vibr\'e1ci\'ed.
\par \'8eiada o zapracovanie tejto podmienky do n\'e1vrhu opatren\'ed.\lang1024 
\par \b 
\par Dunajklub Kamz\'edk, oddiel vodnej turistiky, Bratislava \b0  
\par (list zo d\'f2a 22. 11. 2007 \'e8.j. 07/03/MF)
\par Pripomienky sa t\'fdkaj\'fa objektu na Kloko\'e8ovej ul. \'e8. 1 v inund\'e1cii medzi Dunajom a hr\'e1dzou. Nes\'fahlasia s umiestnen\'edm jamy rozpletu trat\'ed na petr\'9ealskej strane Dunaja, preto\'9ee to sp\'f4sob\'ed asan\'e1ciu budovy lodenice Dunajklubu Kamz\'edk Bratislava, d\'f4jde k v\'fdrubu zna\'e8n\'e9ho mno\'9estva stromov l\'fa\'9eneho lesa, je riziko povodn\'ed naru\'9aen\'edm protipovod\'f2ovej hr\'e1dze, poru\'9a\'ed sa Dunajsk\'e1 cesta,  obmedz\'ed sa \'9aportovo rekrea\'e8n\'e9 vyu\'9eitie \'fazemia.
\par Uv\'e1dzaj\'fa, \'9ee navrhovan\'e1 jama pre rozplet ko\'beaj\'ed zasiahne aj \'efal\'9aie objekty loden\'edc a m\'f4\'9ee kolidova\'9d s protipovod\'f2ov\'fdmi ochranami mesta.
\par \b 
\par 5. Vypracovanie odborn\'e9ho posudku pod\'bea \'a7 36 z\'e1kona
\par \b0 Odborn\'fd posudok s n\'e1vrhom z\'e1vere\'e8n\'e9ho stanoviska vypracoval pod\'bea ustanoven\'ed \'a7 36, odsek 4, 6 a 7 z\'e1kona \'e8. 24/2006 Z. z. RNDr. Ivan Jakubis, zap\'edsan\'fd do zoznamu odborne sp\'f4sobil\'fdch os\'f4b na posudzovanie vplyvov na \'9eivotn\'e9 prostredie pod\'bea \'a7 42 z\'e1kona NR SR \'e8. 127/1994 Z.z a \'a7 9 vyhl\'e1\'9aky M\'8eP SR \'e8. 52/1995 Z. z., d\'f2a 4. 9. 1997 pod \'e8\'edslom 203/97-OPV. 
\par Odborn\'fd posudok bol vypracovan\'fd d\'f2a 5. 12. 2007 a obsahuje 47 str\'e1n.
\par 
\par Z\'e1very odborn\'e9ho posudku s\'fa nasledovn\'e9:
\par 
\par \pard\ltrpar\nowidctlpar\fi-360\li360\qj\tx0\tx360\f3\'b7\tab\f0 Spr\'e1va o hodnoten\'ed je s\'fahrnom inform\'e1ci\'ed charakterizuj\'facich s\'fa\'e8asn\'fd stav \'9eivotn\'e9ho prostredia dotknut\'e9ho \'fazemia a snahou o zhodnotenie jednotliv\'fdch vplyvov navrhovanej \'e8innosti na \'9eivotn\'e9 prostredie.
\par \pard\ltrpar\nowidctlpar\fi-360\li360\qj\f3\'b7\tab\f0 Autori spr\'e1vy len r\'e1mcove zhodnotili niektor\'e9 zrejm\'e9 probl\'e9my navrhovanej \'e8innosti, nako\'beko pravdepodobne boli ovplyvnen\'ed \'e8asov\'fdm faktorom a kvalitou technick\'fdch podkladov.
\par \f3\'b7\tab\f0 Pri n\'e1vrhu optim\'e1lneho variantu pou\'9eili metodiku multikriteri\'e1lneho hodnotenia.
\par \f3\'b7\tab\f0 Spr\'e1va je spracovan\'e1 na priemernej \'farovni, vyskytuje sa v nej nieko\'beko nedostatkov, ktor\'e9 s\'fa uveden\'e9 v posudku. Tieto m\'f4\'9eu s\'favisie\'9d aj s nedostatkami v technickej dokument\'e1cii.
\par \pard\ltrpar\li360\qj Pri vyhodnoten\'ed navrhovan\'fdch variantov z h\'beadiska jednotliv\'fdch krit\'e9ri\'ed v r\'e1mci pos\'fadenia mo\'9eno kon\'9atatova\'9d, \'9ee  
\par \pard\ltrpar\fi-180\li540\qj - v \'faseku stanica Ra\'e8a - stanica fili\'e1lka bol spracovate\'bemi spr\'e1vy o hodnoten\'ed za optim\'e1lny variant navrhnut\'fd variant v trase s\'fa\'e8asnej \'9eeleznice (variant 1), 
\par \pard\ltrpar\li360\qj - v \'faseku zast\'e1vka Slovany - stanica Bratislava Nov\'e9 Mesto variant A a 
\par \pard\ltrpar\fi-180\li540\qj - v \'faseku stanica fili\'e1lka - stanica Petr\'9ealka variant oran\'9eov\'fd. S uveden\'fdm vyhodnoten\'edm mo\'9eno s\'fahlasi\'9d.
\par \pard\ltrpar\fi567\qj S\'fa\'e8asne je potrebn\'e9 v z\'e1vere\'e8nom pos\'faden\'ed, okrem v\'fdsledkov posudzovania, zoh\'beadni\'9d aj:
\par \pard\ltrpar\nowidctlpar\fi-360\li360\qj\tx0\tx360\f3\'b7\tab\f0 stanovisk\'e1 dotknut\'fdch org\'e1nov a obc\'ed,
\par \pard\ltrpar\nowidctlpar\fi-360\li360\qj\f3\'b7\tab\f0 stanovisko z verejn\'e9ho prerokovania spr\'e1vy o hodnoten\'ed.
\par \pard\ltrpar\qj Pri kone\'e8nom n\'e1vrhu odporu\'e8en\'e9ho variantu na realiz\'e1ciu je potrebn\'e9 splni\'9d v\'9aetky podmienky, ktor\'e9 s\'fa uveden\'e9 v \'e8asti 8. posudku a v z\'e1vere\'e8nom stanovisku.
\par 
\par \pard\ltrpar\b IV. KOMPLEXN\'c9 ZHODNOTENIE VPLYVOV NAVRHOVANEJ \'c8INNOSTI NA \'8eIVOTN\'c9 PROSTREDIE VR\'c1TANE ZDRAVIA
\par \pard\ltrpar\qj\b0 Ako vypl\'fdva zo spr\'e1vy o hodnoten\'ed, posudku, z\'e1znamu z verejn\'e9ho prerokovania a z do\'9al\'fdch stanov\'edsk, navrhovan\'e1 \'e8innos\'9d bude ma\'9d viacer\'e9 vplyvy na \'9eivotn\'e9 prostredie vr\'e1tane zdravia, pri\'e8om p\'f4jde o r\'f4zne druhy vplyvov o r\'f4znej z\'e1va\'9enosti. V existuj\'facich rie\'9aeniach z hodnotiacej dokument\'e1cie, posudkov a konzult\'e1ci\'ed boli identifikovan\'e9 nasledovn\'e9 vplyvy (vr\'e1tane priazniv\'fdch), ktor\'e9 mo\'9eno koplexne hodnoti\'9d nasledovne:
\par \pard\ltrpar\keepn\s5\qj\lang1051\b Nulov\'fd stav
\par \pard\ltrpar\qj\b0 Navrhovan\'e1 \'e8innos\'9d je umiestnen\'e1 v urbanizovanom prostred\'ed hlavn\'e9ho mesta a vy\'9eiada si z\'e1bery pl\'f4ch v r\'e1mci pozemkov \'9eeleznice a v jej bezprostrednom okol\'ed.  Evidovan\'e1 po\'benohospod\'e1rska p\'f4da sa v trase navrhovanej stavby nevyskytuje. V lokalite budovania ko\'beajov\'e9ho rozpletu h\'e5ben\'edm z povrchu na petr\'9ealskej strane d\'f4jde k z\'e1beru pl\'f4ch, ktor\'e9 maj\'fa charakter lesa, ale s\'fa evidovan\'e9 ako ostatn\'e9. V\'e4\'e8\'9aina trasy je veden\'e1 na pozemkoch \'9eeleznice, jedn\'e1 sa zv\'e4\'e8\'9aa o do\'e8asn\'fd z\'e1ber, ke\'ef\'9ee sa po skon\'e8en\'ed v\'fdstavby h\'e5ben\'e9ho tunela presype zeminou a ter\'e9n sa urovn\'e1. Na petr\'9ealskej strane d\'f4jde k trval\'fdm z\'e1berom zase len na ploch\'e1ch v majetku \'9eelezn\'edc, ktor\'e9 sa po ukon\'e8en\'ed v\'fdstavby uved\'fa do p\'f4vodn\'e9ho stavu. 
\par V s\'fa\'e8asnosti nevedie popod Dunaj \'9eiadny tunel. 
\par 
\par \pard\ltrpar\keepn\s5\qj\b Navrhovan\'e1 \'e8innos\'9d
\par \pard\ltrpar\qj\i S\'falad navrhovanej \'e8innosti s platnou \'fazemnopl\'e1novacou dokument\'e1ciou\f2 
\par \b0\i0\f0 Prepojenie koridorov Bratislava predmestie \f1 -\f0  Bratislava fili\'e1lka \f1 -\f0  Bratislava Petr\'9ealka nie je v s\'falade s ods\'fahlasen\'fdm nov\'fdm \'dazemn\'fdm pl\'e1nom hlavn\'e9ho mesta Bratislava. Ide o dopravno a urbanisticky nov\'e9 rie\'9aenie \'9eelezni\'e8nej dopravy, nosn\'e9ho syst\'e9mu, nadv\'e4zn\'fdch syst\'e9mov MHD, vyu\'9eitia \'fazemia v dotknut\'fdch lokalit\'e1ch s v\'fdznamn\'fdm presahom na rie\'9aenie koncepcie rozvoja \'fazemia celej Bratislavy. Rie\'9aenie sa z\'e1sadne dot\'fdka \'fazemia od stanice Bratislava predmestie po stanicu Bratislava fili\'e1lka. Jeho s\'fa\'e8as\'9dou je priestor stanice Bratislava fili\'e1lka, lokality zast\'e1vok Bratislava Nivy a Bratislava centrum.\f2 
\par \f0\'dazemn\'fd pl\'e1n hlavn\'e9ho mesta SR Bratislavy (2007) vych\'e1dza v n\'e1vrhu rie\'9aenia \'9eelezni\'e8nej dopravy z potrieb zapojenia osobnej i n\'e1kladnej \'9eelezni\'e8nej dopravy na eur\'f3psku s\'fastavu (vr\'e1tane\f2 
\par \f0 expresn\'fdch trat\'ed), \'e8o si vy\'9eiada prestavbu, ale aj dostavbu \'9eelezni\'e8n\'fdch trat\'ed, a z\'e1rove\'f2 je potrebn\'e9 vytvori\'9d podmienky pre ekologiz\'e1ciu n\'e1kladnej dopravy vytvoren\'edm predpokladov pre zv\'fd\'9aenie podielu prepravy n\'e1kladov po \'9eeleznici. N\'e1vrh rie\'9aenia po\'9eaduje podpori\'9d osobn\'fa \'9eelezni\'e8n\'fa dopravu ako s\'fa\'e8as\'9d integrovan\'e9ho syst\'e9mu hromadn\'fdch dopr\'e1v v dom\'e1cich aj medzin\'e1rodn\'fdch region\'e1lnych v\'e4zb\'e1ch a dobudova\'9d a prebudova\'9d sie\'9d trat\'ed a zariaden\'ed \'9eelezni\'e8nej dopravy.\f2 
\par \f0 Trasa navrhovan\'e9ho prepojenia koliduje s uva\'9eovanou dopravnou stavbou tzv. Severnou tangentou. Jedn\'e1 sa o stavbu stredn\'e9ho dopravn\'e9ho okruhu v Bratislave. V \'dazemnom pl\'e1ne hlavn\'e9ho mesta Bratislava (2007) je trasa tejto komunik\'e1cie v mieste kol\'edzie s navrhovanou \'e8innos\'9dou fixovan\'e1 v polohe prepojenia Jaro\'9aovej ulice s Pionierskou tunelov\'fdm veden\'edm.\f2 
\par \f0 S cel\'fdm rie\'9aen\'fdm \'fazem\'edm s\'favisia aj viacer\'e9 \'efal\'9aie \'fazemnopl\'e1novacie dokument\'e1cie a \'fazemnopl\'e1novacie podklady. V\'9aetky s\'favisiace \'fazemnopl\'e1novacie podklady bude potrebn\'e9 zmeni\'9d a navrhovan\'e1 \'e8innos\'9d mus\'ed by\'9d s nimi v s\'falade.\f2 
\par \pard\ltrpar\keepn\s7\qj\b\i\f0 
\par Vplyvy na obyvate\'bestvo
\par \pard\ltrpar\b0\i0 Navrhovan\'e1 \'e8innos\'9d  sa dotkne cca 19 % obyvate\'beov mestskej \'e8asti Star\'e9 Mesto, 56 % obyvate\'beov mestskej \'e8asti Nov\'e9 Mesto a cca 9% obyvate\'beov mestskej \'e8asti Petr\'9ealka.\f2 
\par \pard\ltrpar\qj\i\f0 Po\'e8as v\'fdstavby\i0  bude v priestore stavby zv\'fd\'9aen\'fd pohyb stavebn\'fdch mechanizmov. Tento hlukom a sprostredkovane zne\'e8isten\'edm ovzdu\'9aia pra\'9anos\'9dou a v\'fdfukov\'fdmi plynmi  lok\'e1lne  ovplyvn\'ed lokalitu a t\'fdm aj \'e8as\'9d obyvate\'beov. Prev\'e1dzka navrhovanej \'e8innosti predstavuje  riziko ovplyvnenia obyvate\'beov najm\'e4 produkciou hluku. Relevantn\'e9 je posudzova\'9d vplyv hluku pod\'bea krit\'e9ria, ktor\'fdm je Nariadenie vl\'e1dy SR \'e8. 339/2006 Z. z., ktor\'fd ustanovuje najvy\'9a\'9aie pr\'edpustn\'e9 ekvivalentn\'e9 hladiny hluku. Jeho nepriazniv\'fd vplyv sa m\'f4\'9ee prejavi\'9d pri dlhodobom stave prekra\'e8uj\'facom povolen\'fd hygienick\'fd limit. V bezprostrednej bl\'edzkosti \'9eeleznice sa z\'e1rove\'f2 podlo\'9e\'edm pren\'e1\'9aaj\'fa vibr\'e1cie, ktor\'e9 cez kon\'9atrukcie stavieb p\'f4sobia priamo na obyvate\'bestvo.
\par Negat\'edvne vplyvy navrhovanej \'e8innosti sa najviac prejavia v \'fasekoch budovania h\'e5ben\'fdch tunelov. V mestskej \'e8asti Star\'e9 Mesto p\'f4jde najm\'e4 o vplyv n\'e1kladnej dopravy, ktor\'e1 bude zabezpe\'e8ova\'9d dovoz a odvoz materi\'e1lov zo stavby nadzemn\'fdch \'e8ast\'ed \'9eelezni\'e8n\'fdch zast\'e1vok Nivy a Centrum. Samotn\'e1 stavba zast\'e1vok a v\'fdstupov z podzemia nebude predstavova\'9d ve\'bek\'fd z\'e1sah do zastavan\'e9ho \'fazemia. V mestskej \'e8asti Nov\'e9 Mesto je uva\'9eovan\'fd po\'e8et obyvate\'beov trvalo b\'fdvaj\'facich v z\'e1kladn\'fdch s\'eddeln\'fdch jednotk\'e1ch, v ktor\'fdch \'fazem\'ed sa stavba bude realizova\'9d. Najviac v\'9aak bud\'fa stavbou dotknut\'ed obyvatelia bezprostredne s\'favisiacich ul\'edc a prepravn\'fdch tr\'e1s - Kuku\'e8\'ednovej ulice a ul\'edc, ktor\'e9 \'fastia na Kuku\'e8\'ednovu: Jano\'9akova, Hattalova, Var\'9aavsk\'e1, Riazansk\'e1, Jaro\'9aova, Kutuzovova, Teheln\'e1, Budy\'9a\'ednska, \'c8esk\'e1, Robotn\'edcka, Hlu\'e8\'ednska a \'8akult\'e9tyho. Stavbou bud\'fa \'efalej dotknut\'ed obyvatelia Ra\'e8ianskej ulice, \'8aancovej, Trnavsk\'e9ho m\'fdta a ostatn\'fdch ul\'edc, po ktor\'fdch sa bude realizova\'9d preprava vy\'9da\'9een\'fdch zem\'edn z povrchov\'e9ho h\'e5benia tunela. V Petr\'9ealke je stavba umiestnen\'e1 v \'fazem\'ed, ktor\'e9 nie je husto ob\'fdvan\'e9. Tento dopad  bude preto lok\'e1lny a kr\'e1tkodob\'fd.
\par Po\'e8as v\'fdstavby  nebude mo\'9en\'e9 \'faplne ochr\'e1ni\'9d obyvate\'bestvo pred nepr\'edjemn\'fdm hlukom z dopravy stavebn\'fdch mechanizmov, pr\'edpadne z \'e8innost\'ed, ktor\'e9 sprev\'e1dzaj\'fa stavebn\'e9 postupy najm\'e4 v bezprostrednom okol\'ed tr\'e1s prevozu materi\'e1lov. Mo\'9en\'fdm opatren\'edm je d\'f4sledn\'e9 dodr\'9eiavanie organiz\'e1cie pr\'e1ce na stavenisku, zabezpe\'e8enie nez\'e1vadn\'e9ho stavu strojov a mechanizmov, alebo vyl\'fa\'e8enie pr\'e1c v no\'e8n\'fdch hodin\'e1ch a po\'e8as v\'edkendov. T\'fdmto sa d\'e1 obmedzi\'9d p\'f4sobenie hluku na znesite\'ben\'fa mieru tolerovan\'fa po\'e8as obdobia v\'fdstavby diela. Stavebn\'edk je povinn\'fd zabezpe\'e8i\'9d meranie hluku, ktor\'e9 pri stavebnej \'e8innosti vznik\'e1 a neprekra\'e8ova\'9d pr\'edpustn\'e9 hodnoty.\i 
\par \pard\ltrpar\keepn\s7\qj\i0 Na zabezpe\'e8enie dosiahnute\'benej ochrany obytn\'e9ho \'fazemia je navrhnut\'fd cel\'fd rad protihlukov\'fdch opatren\'ed (technick\'e9 rie\'9aenie voz\'f2ov, v\'fdmena okien, protihlukov\'e9 steny). \cf1 V\'9aetky protihlukov\'e9  steny bud\'fa pohltiv\'e9, zo strany od ko\'beaj\'ed vysoko pohltiv\'e9. Port\'e1l tunela bude oblo\'9een\'fd do h\'e5bky 15 m a v\'fd\'9aky 2,5 m zvukopohltiv\'fdm materi\'e1lom. L\'f4\'9eko ko\'beaji\'9a\'9da i na mostoch bude \'9atrkov\'e9. Pri v\'9aetk\'fdch variantoch bude potrebn\'e9 prist\'fapi\'9d aj k sekund\'e1rnym protihlukov\'fdm opatreniam - v\'fdmene okien s  odhadom cca  11 000 okien.\cf0 
\par \pard\ltrpar\keepn\s4\qj\lang1024\i Vibr\'e1cie
\par \pard\ltrpar\qj\lang1051\i0 Z h\'beadiska krit\'e9ri\'ed bezpe\'e8nosti stavebn\'fdch kon\'9atrukci\'ed bolo potrebn\'e9 zisti\'9d predov\'9aetk\'fdm hladiny vibr\'e1ci\'ed vo forme r\'fdchlosti kmitania v mm/s (STN 73 0036) a z h\'beadiska vplyvu vibr\'e1ci\'ed na obyvate\'beov v t\'fdchto objektoch bolo potrebn\'e9 z\'edska\'9d progn\'f3zu hladiny vibr\'e1ci\'ed vo forme zr\'fdchlen\'ed kmitania mm/s\super 2\nosupersub  (STN ISO 2631-1(1999), STN ISO-2 (2004)). Pos\'fadenie\i  odozvy stavebn\'fdch kon\'9atrukci\'ed na \'fa\'e8inky technickej seizmicity\i0  od bud\'facej prev\'e1dzky v \'9eelezni\'e8nom tuneli sa vykonalo z dvoch z\'e1kladn\'fdch h\'bead\'edsk - mo\'9enosti \i vzniku rezonan\'e8n\'fdch kmitan\'ed\i0  a  z pos\'fadenia o\'e8ak\'e1van\'fdch \i hlad\'edn (r\'fdchlosti) kmitania s pr\'edpustn\'fdmi hladinami pod\'bea platn\'fdch STN\i0  (STN 72 0036 Seizmick\'e9 za\'9da\'9eenie stavebn\'fdch kon\'9atrukci\'ed, STN 73 0031 Spo\'beahlivos\'9d stavebn\'fdch kon\'9atrukci\'ed a z\'e1kladov\'fdch p\'f4d. Z\'e1kladn\'e9 ustanovenia). Splnenie hygienick\'fdch predpisov je pod\'bea ods.8.2.3 citovanej normy po\'9eadovan\'e9 len vtedy, ak sa jedn\'e1 o st\'e1le alebo \'e8ast\'e9 prejavy technickej seizmicity. V pr\'edpade \'9ee frekvencia vlakov v tuneloch v bud\'facnosti nadobudne charakter - \'e8ast\'e1 frekvencia technickej seizmicity, tak pri o\'e8ak\'e1vanej hladine zr\'fdchlen\'ed kmitania podlo\'9eia na \'farovni existuj\'facich z\'e1kladov\'fdch kon\'9atrukci\'ed  sa tie\'9e d\'e1 o\'e8ak\'e1va\'9d splnenie krit\'e9ri\'ed ISO 2631 - 1,2 (01 1405).
\par \pard\ltrpar\keepn\s7\qj\b\i 
\par \pard\ltrpar\qj\b0\i0 Ve\'bemi citlivou m\'f4\'9ee by\'9d ot\'e1zka kompenz\'e1ci\'ed za majetkov\'fa ujmu pri v\'fdkupoch pl\'f4ch v z\'e1bere stavby a jej objektov. Zmiernenie tohto vplyvu je mo\'9en\'e9 jedine adekv\'e1tnou kompenz\'e1ciou str\'e1t, zodpovedaj\'facou po\'9eiadavk\'e1m dotknut\'e9ho obyvate\'bestva. Kompenz\'e1cie za majetkov\'e9 ujmy sa bud\'fa rie\'9ai\'9d pod\'bea platn\'fdch pr\'e1vnych predpisov (Vyhl\'e1\'9aka Ministerstva spravodlivosti SR \'e8. 492/2004 Z. z. o stanoven\'ed v\'9aeobecnej hodnoty majetku), individu\'e1lne v \'fazkej s\'fa\'e8innosti investora stavby, dotknut\'fdch subjektov a zastupite\'bestva mestsk\'fdch \'e8ast\'ed a mesta. V r\'e1mci kompenza\'e8n\'fdch opatren\'ed teda p\'f4jde najm\'e4 o :
\par - materi\'e1lne a finan\'e8n\'e9 od\'9akodnenie za asan\'e1ciu rodinn\'fdch domov
\par - finan\'e8n\'e9 od\'9akodnenie za asan\'e1ciu objektov
\par \lang1024 - finan\'e8n\'e9 od\'9akodnenie za z\'e1ber z\'e1hrad a in\'fdch pozemkov.\uldb\caps 
\par \lang1051\ulnone\b\i\caps0 Naru\'9aenie pohody a kvality \'9eivota\f2 
\par \b0\f0 Po\'e8as v\'fdstavby\f2 
\par \i0\f0 Pohoda a kvalita \'9eivota obyvate\'beov bude naru\'9aen\'e1 najm\'e4 po\'e8as obdobia v\'fdstavby navrhovanej \'e8innosti, ktor\'e1 je spojen\'e1 s ve\'bek\'fdm rozsahom demol\'e1ci\'ed, ve\'bek\'fdm objemom zemn\'fdch pr\'e1c a s prevozom vy\'9da\'9een\'fdch materi\'e1lov medzi stavbou a skl\'e1dkou materi\'e1lov. Obyvate\'bestvo bude ako ru\'9aiv\'e9 vn\'edma\'9d \'e8ast\'e9 prejazdy stavebn\'fdch a n\'e1kladn\'fdch mechanizmov, s ktor\'fdmi bude nevyhnutne spojen\'fd hluk, pra\'9anos\'9d a zne\'e8istenie komunik\'e1ci\'ed. K tomu treba pripo\'e8\'edta\'9d aj ist\'fa opodstatnen\'fa precitlivenos\'9d obyvate\'beov, ktor\'ed bud\'fa v \'e8ase predpokladan\'e9ho za\'e8iatku v\'fdstavby u\'9e unaven\'ed negat\'edvnymi vplyvmi v\'fdstavby polyfunk\'e8n\'fdch objektov \f1 -\f0  v\'fd\'9akov\'fdch budov Slovany (v\'fdstavba 2007 \f1 -\f0  2009 \f1 -\f0  prv\'e1 \'e8as\'9d) v lokalite b\'fdval\'fdch Bratislavsk\'fdch elektrotechnick\'fdch z\'e1vodov v tesnom susedstve s posudzovanou stavbou. Ak by do\'9alo k v\'fdstavbe v predpokladanom \'e8ase \f1 -\f0  tzn. od roku 2010 do roku 2015, tak by v t\'fdchto lokalit\'e1ch prebiehala v\'fdstavba prakticky od roku 2007 do roku 2015, tzn. 9 rokov.\f2 
\par \f0 Odstr\'e1nenie veget\'e1cie, rozkop\'e1vky, oplotenia, stavebn\'e9 dvory bud\'fa negat\'edvne vpl\'fdva\'9d na estetick\'e9 vn\'edmanie prostredia v\'9aetk\'fdch \'beud\'ed, ktor\'ed sa v oblasti pl\'e1novanej v\'fdstavby denne, alebo pr\'edle\'9eitostne pohybuj\'fa. Najviac zasiahnut\'e9 bud\'fa \'e8asti v okol\'ed \'9eelezni\'e8nej trate v bl\'edzkosti ul\'edc Nobelova, Odbor\'e1rska, Jaro\'9aova, H\'e1lkova, Ra\'e8ianska, Riazansk\'e1, Pluhov\'e1, J\'e1no\'9akova, Var\'9aavsk\'e1 a  Kuku\'e8\'ednova. V s\'favislosti s v\'fdstavbou nadzemn\'fdch \'e8ast\'ed zast\'e1vok bude pod\'bea variantn\'e9ho rie\'9aenia (\'9elt\'fd, oran\'9eov\'fd, modr\'fd) a polohy v\'fdstupov zo zast\'e1vok prebieha\'9d v\'fdstavba v okol\'ed Karad\'9ei\'e8ovej, P\'e1ri\'e8kovej, Dostojevsk\'e9ho radu, Mal\'e9ho trhu, Mlynsk\'fdch N\'edv, Pribinovej, Landererovej a Olejk\'e1rskej ulice.\f2 
\par \f0 Budovanie jamy na v\'fdstavbu rozpletu ko\'beaj\'ed na petr\'9ealskej strane zasiahne prakticky neob\'fdvan\'fa oblas\'9d Koc\'e1nkovej a Kloko\'e8ovej ulice. V \'e8asti, kde na petr\'9ealskej strane \'9eelezni\'e8n\'e1 tra\'9d  (prepojenie koridorov) zvo\'bena prech\'e1dza z podzemia na povrch \f1 -\f0  v km cca 5,7 po km 6,2 sa z oboch str\'e1n nach\'e1dza nov\'e1 z\'e1stavba polyfunk\'e8n\'fdch budov.\f2 
\par \f0 Cestuj\'faca verejnos\'9d bude po\'e8as cel\'e9ho obdobia v\'fdstavby zn\'e1\'9aa\'9d dopravn\'e9 obmedzenia vypl\'fdvaj\'face z do\'e8asn\'fdch v\'fdluk na \'9eelezni\'e8nej trati, niektor\'e9 pravideln\'e9 linky bud\'fa mo\'9eno presmerovan\'e9. Nevyhnutn\'e9 bud\'fa niektor\'e9 dopravn\'e9 obmedzenia a obch\'e1dzky. 
\par \i Po\'e8as prev\'e1dzky\f2 
\par \i0\f0 Realiz\'e1cia navrhovanej \'e8innosti prispeje k zlep\'9aeniu kvality \'9eivota t\'fdm \'9ee :\f2 
\par \f0 - umo\'9en\'ed \'beahk\'fa dostupnos\'9d centra mesta z ostatn\'fdch \'e8ast\'ed, z\'e1rove\'f2 \'beahk\'fa dostupnos\'9d letiska bez\f2 
\par \pard\ltrpar\fi-180\li180\qj\f0    nutnosti prestupovania,\f2 
\par \pard\ltrpar\qj\f0 - umo\'9en\'ed integr\'e1ciu mestskej hromadnej dopravy a osobnej \'9eelezni\'e8nej dopravy,\f2 
\par \f0 - prispeje k zr\'fdchleniu dopravy a t\'fdm k \'faspore \'e8asu oproti automobilovej \'e8i autobusovej doprave,\f2 
\par \pard\ltrpar\fi-180\li180\qj\f0 - prispeje k zn\'ed\'9eeniu po\'e8tu vozidiel MHD a automobilov, z toho plyn\'face postupn\'e9 zlep\'9aovanie   kvality ovzdu\'9aia,
\par \pard\ltrpar\qj - realiz\'e1ciou protihlukov\'fdch opatren\'ed sa dosiahne zn\'ed\'9eenie hlukovej z\'e1\'9da\'9ee,\f2 
\par \f0 - prispeje k zn\'ed\'9eeniu dopravnej nehodovosti,\f2 
\par \f0 - prispeje k zn\'ed\'9eeniu stresu cestuj\'facich z pre\'9da\'9eenej dopravy.\f2 
\par \f0 V obdob\'ed prev\'e1dzky, bud\'fa negat\'edvne vplyvy na pohodu a kvalitu spojen\'e9 predov\'9aetk\'fdm s hlukovou z\'e1\'9da\'9eou z prem\'e1vky vlakov\'fdch s\'faprav. Ich elimin\'e1cia bude rie\'9aen\'e1 protihlukov\'fdmi opatreniami. Bari\'e9rov\'fd efekt bude rie\'9aen\'fd nadchodmi, alebo podchodmi.\f2 
\par \b\i\f0 Prijate\'benos\'9d \'e8innosti pre obce\f2 
\par \b0\i0\f0 H\'beadanie variantn\'fdch rie\'9aen\'ed navrhovanej \'e8innosti, rozsah majetkovej ujmy, opatrenia na ochranu obyvate\'beov pred nepriazniv\'fdmi vplyvmi \'e8innosti, ako aj s\'falad s \'fazemnopl\'e1novacou dokument\'e1ciou s\'fa oblasti, ktor\'e9 boli a s\'fa pozorne sledovan\'e9 laickou i odbornou verejnos\'9dou aj miestnou samospr\'e1vou. Hlavn\'fdmi probl\'e9mami, ktor\'e9 m\'f4\'9eu vyvola\'9d negat\'edvnu reakciu obyvate\'beov k navrhnut\'fdm rie\'9aeniam, s\'fa z\'e1sahy do s\'fakromn\'e9ho majetku (asan\'e1cie), pribl\'ed\'9eenie sa dopravn\'e9ho koridoru k obytnej z\'e1stavbe (riziko hluku) a probl\'e9m ochrany pr\'edrody.\f2 
\par \f0 Hlavn\'e9 mesto Bratislava - sa k navrhovanej \'e8innosti nevyjadrilo. Vyjadr\'ed sa  po prerokovan\'ed dopravno - urbanistickej \'9at\'fadie v mestskom zastupite\'bestve. (K vypracovan\'e9mu z\'e1meru Hlavn\'e9 mesto SR Bratislava vo svojom stanovisku zo dna 27. 9. 2007, okrem in\'e9ho uv\'e1dza, \'9ee vzh\'beadom na rozpor z\'e1meru s \'daPN hl. m. SR Bratislavy, pova\'9euj\'fa za \'fa\'e8eln\'e9 iniciova\'9d zo strany navrhovate\'bea pr\'edslu\'9an\'e9 zmeny a doplnky platn\'e9ho \'daPN).\f2 
\par \f0 M\'c8 Bratislava Petr\'9ealka - Vyjadr\'ed sa  po prerokovan\'ed dopravno - urbanistickej \'9at\'fadie v mestskom zastupite\'bestve.
\par Mestsk\'e1 \'e8as\'9d Bratislava \f1 -\f0  Nov\'e9 Mesto - \lang1024 vzh\'beadom na rozpor navrhovan\'e9ho rie\'9aenia s \'daPN hlavn\'e9ho mesta SR Bratislava kon\'9atatuje, \'9ee nie je mo\'9en\'e9 s\'fahlasi\'9d s umiestnen\'edm predmetnej stavby v \'fazem\'ed mesta v predlo\'9eenom pon\'edman\'ed.
\par \pard\ltrpar\keepn\s7\qj\lang1051\b\i Vplyvy na horninov\'e9 prostredie a reli\'e9f
\par \pard\ltrpar\qj\b0\i0 Najv\'fdznamnej\'9a\'edm vplyvom po\'e8as stavby je z\'e1sah do geologick\'e9ho prostredia. Jednotliv\'e9 \'faseky v l\'ednii stavby sa bud\'fa realizova\'9d razen\'edm, h\'e5ben\'edm zhora a objekt zast\'e1vky Bratislava Nivy kombinovan\'fdm sp\'f4sobom (h\'e5ben\'e1 \'e8as\'9d vestibulov a razen\'e1 \'farove\'f2 n\'e1stupiska).\f2 
\par \f0 Z h\'beadiska v\'fd\'9akov\'e9ho vedenia navrhovan\'e1 tra\'9d po cca 50 m od za\'e8iatku \'faseku predmestie \f1 -\f0  fili\'e1lka za\'e8\'edna klesa\'9d v sklone 25 promile do podzemia a po cca 375 m od za\'e8iatku je u\'9e veden\'e1 v tuneli. Zostup bude realizovan\'fd h\'e5ben\'edm z povrchu pod ochranou tesniacich stien. Kon\'9atruk\'e8n\'e9 rie\'9aenie h\'e5ben\'fdch tunelov\'fdch \'fasekov je navrhovan\'e9 v otvorenom v\'fdkope, ktor\'fd bude realizovan\'fd pod ochranou zvisl\'fdch pa\'9eiacich kon\'9atrukci\'ed (podzemn\'e9 tesniace steny, pil\'f3tov\'e9 steny, injekt\'e1\'9e). N\'e1vrh pa\'9eiacich kon\'9atrukci\'ed a ich rozopretia resp. kotvenia bude vych\'e1dza\'9d z konkr\'e9tnych geologick\'fdch a hydrogeologick\'fdch podmienok, ako aj z podmienok okolitej z\'e1stavby a in\'9einierskych siet\'ed nach\'e1dzaj\'facich sa v bl\'edzkosti tunela a z konkr\'e9tnych za\'9da\'9eovac\'edch podmienok pr\'edslu\'9an\'e9ho \'faseku. Niveleta trate je ve\'bemi rozdielna a v\'fdrazne ju ovplyv\'f2uj\'fa variantn\'e9 rie\'9aenie kri\'9eovania so Severnou tangentou na jednom konci a prechodom Dunaja (pod objektom Eurovea, alebo za budovou nov\'e9ho Slovensk\'e9ho n\'e1rodn\'e9ho divadla) na druhom konci tohto \'faseku. \'darove\'f2 nivelety sa tak pohybuje na za\'e8iatku \'faseku (za stanicou Bratislava fili\'e1lka) na \'farovni cca 115,00 m (Bpv) pri tunelovom variante, alebo cca 124,00 m pri mostnom variante kri\'9eovania Severnej tangenty a\'9e pr\'edpadne na \'farovni cca 95,60 m v oblasti objektov Eurovea. Variantn\'e9 rie\'9aenie predstavuje trasa veden\'e1 po v\'fdchodnej strane od nov\'e9ho Slovensk\'e9ho n\'e1rodn\'e9ho divadla (oran\'9eov\'fd a modr\'fd variant). Umiestnenie trasy v t\'fdchto variantoch je snahou vyhn\'fa\'9d sa ve\'bemi hlbok\'e9mu vedeniu trasy (\'9elt\'fd variant), ktor\'e9 je vyvolan\'e9 zalo\'9een\'edm u\'9e realizovan\'fdch objektov Eurovea na n\'e1bre\'9e\'ed v\'fdchodne od Star\'e9ho mosta (z\'e1kladov\'e1 doska ukotven\'e1 do neog\'e9nu syst\'e9mom \'9eelezobet\'f3nov\'fdch podzemn\'fdch \'8eSR, Bratislava predmestie \f1 -\f0  Bratislava fili\'e1lka \f1 -\f0  Bratislava Petr\'9ealka (prepojenie koridorov) stien). Ich doln\'e1 \'farove\'f2 vzh\'beadom na priemer tunelovej r\'fary tak limituje vedenie nivelety \'9eelezni\'e8nej trate a\'9e na \'farovni 42,0 m pod s\'fa\'e8asn\'fdm ter\'e9nom (\'farove\'f2 nivelety ko\'beaj\'ed cca 95,60 m n. m.) V pr\'edpade oran\'9eov\'e9ho a modr\'e9ho variantu s\'fa podmienky priaznivej\'9aie, niveleta sa pohybuje na \'farovni cca 109,60 m n. m.  Uveden\'e9 2 varianty s\'fa priaznivej\'9aie aj z h\'beadiska \'efal\'9a\'edch z\'e1sahov do horninov\'e9ho prostredia spojen\'fdch s budovan\'edm h\'e5ben\'fdch \'e8ast\'ed zast\'e1vok Nivy a Centrum, ale hlavne pre pokra\'e8ovanie trasy na druhej strane Dunaja, \'e8o sa prejav\'ed pri realiz\'e1cii jamy pre rozplet trat\'ed, kde by sa potom niveleta pohybovala na \'farovni len cca 23 m pod ter\'e9nom namiesto 33,0 m v pr\'edpade \'9elt\'e9ho variantu.\f2 
\par \f0 T\'e1to lokalita prechodu Dunaja nie je overen\'e1 \'9eiadnym in\'9einiersko-geologick\'fdm prieskumom, a preto bude nutn\'e9 uskuto\'e8ni\'9d d\'f4kladn\'fd IGP.  Zhor\'9aen\'e9 in\'9einiersko-geologick\'e9 podmienky v\'fdstavby m\'f4\'9eu nasta\'9d lok\'e1lne na miestach s v\'fdraznej\'9a\'edmi polohami jemnozrnn\'fdch zem\'edn s n\'edzkou konzistenciou a v mieste v\'fdskytu ne\'fanosn\'fdch organick\'fdch sedimentov.\f2 
\par \f0 Probl\'e9my m\'f4\'9eu sp\'f4sobi\'9d aj hrub\'9aie polohy a v\'e4\'e8\'9aie \'9ao\'9aovky jemnozrnn\'fdch pieskov s tlakovou vodou, ktor\'e9 sa nedaj\'fa injektova\'9d (pri budovan\'ed metra vo Viedni sa v tak\'fdch \'fasekoch osved\'e8ilo v\'e1kuov\'e9 \'e8erpanie a spev\'f2ovanie zmrazovan\'edm). V pr\'edpade ak\'e9hoko\'bevek poru\'9aenia tesniacich kon\'9atrukci\'ed a prieniku podzemnej vody resp. zem\'edn do tunelov\'fdch r\'far, by pravdepodobne do\'9alo k naru\'9aeniu stability horninov\'e9ho prostredia (stekutenie pieskov, zmena p\'f3rov\'fdch tlakov, zmena priepustnosti), \'e8o sa potom negat\'edvne m\'f4\'9ee prejavi\'9d aj na povrchu okolit\'e9ho ter\'e9nu.\f2 
\par \f0 Medzi vplyvy na horninov\'e9 prostredie pri realiz\'e1cii stavby treba zaradi\'9d aj vznik ve\'bek\'e9ho mno\'9estva vy\'9da\'9een\'e9ho horninov\'e9ho materi\'e1lu. P\'f4vodn\'e9 vrstvy horn\'edn bud\'fa od\'9da\'9een\'e9, po ukon\'e8en\'ed pr\'edslu\'9an\'fdch stavebn\'fdch pr\'e1c m\'f4\'9ee by\'9d \'e8as\'9d pou\'9eit\'e1 na sp\'e4tn\'fd z\'e1syp stavebnej jamy, na \'fapravu povrchu ter\'e9nu, resp. po pos\'faden\'ed vhodnosti na vybudovanie \'9eelezni\'e8n\'e9ho zvr\'9aku a spodku navrhovanej novej trate (predpoklad\'e1 sa vyu\'9eitie objemu cca 5%). Av\'9aak preva\'9en\'e1 \'e8as\'9d bude odv\'e1\'9ean\'e1 na skl\'e1dky\f2 
\par \f0 Konkr\'e9tne podmienky v l\'ednii stavby musia by\'9d upresnen\'e9 \'efal\'9a\'edm podrobn\'fdm in\'9einiersko - geologick\'fdm prieskumom. V z\'e1sade v\'9aak prieskumn\'e9 vrty nesm\'fa by\'9d umiestnen\'e9 priamo do tr\'e1s tunelov\'fdch \'fasekov, aby sa nimi neporu\'9aila kompaktnos\'9d bud\'faceho neog\'e9nneho nadlo\'9eia tunelov, musia by\'9d rozmiestnen\'e9 do prie\'e8nych profilov. Pokia\'be si situ\'e1cia na povrchu (zastavanos\'9d \'fazemia) vy\'9eiada situovanie prieskumn\'fdch vrtov priamo do trasy je nevyhnutn\'e9 ich po ukon\'e8en\'ed prieskumu d\'f4sledne zatamp\'f3nova\'9d a presne zamera\'9d a zaevidova\'9d miesto situovania. Zamedz\'ed sa t\'fdm riziko prevalu resp. zaplavenia podzemn\'e9ho priestoru v dotknutom \'faseku v d\'f4sledku umelo vytvorenej privilegovanej cesty.\f2 
\par \f0 Elimin\'e1cia vplyvov na horninov\'e9 prostredie z\'e1vis\'ed od zvolenej technol\'f3gie razenia tunelov, od sp\'f4sobu pa\'9eenia, kotvenia a rozopierania h\'e5ben\'fdch \'fasekov a od \'efal\'9a\'edch technick\'fdch opatren\'ed, ktor\'e9 bud\'fa ma\'9d zase vplyv na v\'fd\'9aku invest\'edci\'ed potrebn\'fdch na realiz\'e1ciu stavby.\f2 
\par \f0 V\'9aetky pr\'e1ce musia by\'9d zrealizovan\'e9 v s\'falade s STN a pr\'edslu\'9an\'fdch bezpe\'e8nostn\'fdch predpisov. 
\par V pr\'edpade razen\'fdch podzemn\'fdch \'fasekov \'9eelezni\'e8n\'e9ho koridoru pou\'9e\'edvan\'e9 technol\'f3gie razenia plnoprofilov\'fdm tunelov\'fdm raziacim strojom (s bentonitov\'fdm alebo so zeminov\'fdm \'9at\'edtom) zabezpe\'e8uj\'fa \'e8elo v\'fdrubu a t\'fdm i priestor v tuneli po\'e8as v\'fdstavby pred prievalom zem\'edn a vody dovn\'fatra tunela a umo\'9e\'f2uj\'fa vytv\'e1ra\'9d vodonepriepustn\'e9 ostenie zo segmentov. V neposlednom rade dok\'e1\'9eu obmedzi\'9d - minimalizova\'9d deform\'e1cie horninov\'e9ho prostredia a t\'fdm aj deform\'e1cie povrchu a n\'e1sledn\'e9 pr\'edpadn\'e9 negat\'edvne ovplyvnenie - po\'9akodenie budov a in\'fdch kon\'9atrukci\'ed, napr. komunik\'e1ci\'ed a in\'fdch rozvodov.
\par Po\'e8as razenia bude potrebn\'e9 zabezpe\'e8i\'9d plynul\'fd a nepreru\'9aovan\'fd priebeh, najm\'e4 zamedzi\'9d dlh\'9aie viacdenn\'e9 preru\'9aenie pr\'e1c. Pokia\'be bude nutn\'e9 pr\'e1ce preru\'9ai\'9d, mus\'ed sa \'e8elba v\'fdrubu d\'f4kladne zabezpe\'e8i\'9d. 
\par Hr\'fabka "bezpe\'e8n\'e9ho" neog\'e9nneho nadlo\'9eia mus\'ed narasta\'9d smerom k Dunaju a pod jeho korytom, pri\'e8om bude potrebn\'e9 stanovi\'9d aj skuto\'e8n\'fa hr\'fabku kvart\'e9rnych sedimentov v koryte, ktor\'e9 neog\'e9nne sedimenty pri\'9da\'9euj\'fa a z\'e1rove\'f2 chr\'e1nia proti vymielaniu, hroziacemu pri vysokej hladine vody v rieke a vysok\'fdch prietokov\'fdch r\'fdchlostiach najm\'e4 na n\'e1razovom \'beavom bratislavskom brehu Dunaja.\f2 
\par \f0 V z\'e1sade mo\'9eno kon\'9atatova\'9d, \'9ee pri dostato\'e8nej v\'fd\'9ake nadlo\'9eia \f1 -\f0  viac ako 15 m, bude poklesov\'e1 depresia na povrchu relat\'edvne \'9airok\'e1 (cca 50 m), ale plytk\'e1, tak\'9ee nebezpe\'e8enstvo ohrozenia malopodla\'9enej v\'fdstavby nie je ve\'bek\'e9. Nebezpe\'e8n\'e9 b\'fdva predov\'9aetk\'fdm nerovnomern\'e9 sadanie a t\'fdm nakl\'e1\'f2anie v\'fd\'9akov\'fdch budov. Stabilitu pri ich zalo\'9een\'ed napr. na pil\'f3tov\'fdch z\'e1kladoch bude nutn\'e9 rie\'9ai\'9d individu\'e1lne. Probl\'e9m sadania nadlo\'9eia nad razen\'fdmi tra\'9dov\'fdmi \'fasekmi tunelov je u\'9e v s\'fa\'e8asnosti technicky zvl\'e1dnute\'ben\'fd, najv\'e4\'e8\'9a\'edm probl\'e9mom bude obmedzenie deform\'e1ci\'ed pa\'9een\'fdch stien hlbok\'fdch stavebn\'fdch j\'e1m k staniciam \f1 -\f0  vchody a v\'fdchody. V navrhovanej trase ide o zast\'e1vky Nivy a Centrum ako aj rozplet trat\'ed.\f2 
\par \f0\'cfalej situovan\'edm trasy razen\'fdch \'fasekov tunelov do neog\'e9nnych vrstiev sa eliminuje mo\'9en\'fd probl\'e9m s prekon\'e1van\'edm lok\'e1lneho v\'fdskytu tvrd\'fdch balvanov na b\'e1ze kvart\'e9ru (rozhranie kvart\'e9r \f1 -\f2 
\par \f0 neog\'e9n). \cf1\lang1024 Potrebn\'fd je preto d\'f4kladn\'fd geologick\'fd prieskum \'fazemia.\cf0\lang1051\f2 
\par \pard\ltrpar\keepn\s7\qj\b\i\f0 Vplyvy na ovzdu\'9aie
\par \pard\ltrpar\qj\b0\i0 Elektrifik\'e1ciou \'9eelezni\'e8n\'fdch trat\'ed sa zni\'9euje mno\'9estvo \'9akodliv\'fdch l\'e1tok emitovan\'fdch do ovzdu\'9aia z dieselov\'fdch motorov lokomot\'edv. Nahradzovanie automobilovej dopravy ko\'beajovou m\'f4\'9ee prispie\'9d zni\'9eovaniu \'9akodliv\'fdch imisi\'ed z dopravy v ovzdu\'9a\'ed. Preto najv\'fdznamnej\'9a\'ed vplyv mo\'9eno o\'e8ak\'e1va\'9d v etape stavebn\'fdch pr\'e1c, kedy bude pr\'e1ve prev\'e1dzka \'9da\'9ekej automobilovej dopravy zdrojom zne\'e8istenia ovzdu\'9aia. Po\'e8as v\'fdstavby navrhovanej \'9eelezni\'e8nej trasy sa vzh\'beadom na rozsah stavby o\'e8ak\'e1va, \'9ee komunik\'e1cie, na ktor\'fdch sa bude realizova\'9d preprava materi\'e1lu a surov\'edn na stavenisk\'e1 a n\'e1sledne odvoz zeminy a odpadov, bud\'fa p\'f4sobi\'9d ako l\'edniov\'e9 zdroje zne\'e8istenia ovzdu\'9aia. Ide najm\'e4 o zv\'fd\'9aenie mno\'9estva exhal\'e1tov a prachov\'fdch \'e8ast\'edc v ovzdu\'9a\'ed z n\'e1kladnej dopravy obsluhuj\'facej stavbu. \'cfal\'9aie zv\'fd\'9aenie pra\'9anosti sa o\'e8ak\'e1va z rozsiahlych zemn\'fdch pr\'e1c, najm\'e4 pri v\'fdstavbe h\'e5ben\'fdch \'fasekov trasy - tunelov\'e9 \'faseky v stani\'e8en\'ed pravej ko\'beaje km 0,400 - 2,343 vr\'e1tane h\'e5benej podzemnej stanice fili\'e1lka a zast\'e1vky Slovany a tie\'9e v \'faseku stani\'e8enia km 5,700 - 6,218 pred \'9eelezni\'e8nou stanicou Petr\'9ealka i pr\'edpadn\'fdch prelo\'9eiek komunik\'e1ci\'ed a in\'9einierskych siet\'ed. 
\par Vzh\'beadom na skuto\'e8nos\'9d, \'9ee prev\'e1dzkovate\'be zdroja zne\'e8is\'9dovania ovzdu\'9aia m\'e1 povinnosti jednozna\'e8ne dan\'e9 platnou legislat\'edvou v oblasti ochrany ovzdu\'9aia (predov\'9aetk\'fdm z\'e1kon \'e8. 478/2002 Z. z. o ochrane ovzdu\'9aia, Vyhl\'e1\'9aka M\'8eP SR \'e8. 410/2003 Z. z. a 706/2002 Z. z. o zdrojoch zne\'e8is\'9dovania, o emisn\'fdch limitoch, o technick\'fdch po\'9eiadavk\'e1ch a v\'9aeobecn\'fdch podmienkach prev\'e1dzkovania...), nebude potrebn\'e9 prij\'edma\'9d opatrenia nad r\'e1mec platnej legislat\'edvy.
\par \pard\ltrpar\b\i Vplyvy na klimatick\'e9 pomery\f2 
\par \pard\ltrpar\qj\b0\i0\f0 Realiz\'e1ciou navrhovanej \'e8innosti nevznikaj\'fa predpoklady pre zmenu miestnej kl\'edmy. V\'9aeobecne v zastavan\'fdch \'e8astiach sa prejavuje vplyv ve\'bekej zastavanej plochy zv\'fd\'9aen\'edm priemernej ro\'e8nej teploty, oproti nezastavan\'fdm lokalit\'e1m. Pr\'edspevok navrhovanej \'e8innosti k t\'fdmto teplotn\'fdm rozdielom sa nepredpoklad\'e1. 
\par \pard\ltrpar\keepn\s7\qj\b\i Vplyvy na povrchov\'e9 a podzemn\'e9 vody
\par \pard\ltrpar\qj\b0\i0 Po\'e8as v\'fdstavby bud\'fa vznika\'9d odpadov\'e9 vody v s\'favislosti s pou\'9e\'edvan\'edm technologickej, \'fa\'9eitkovej i pitnej vody pri stavebn\'fdch pr\'e1cach, pri \'fadr\'9ebe a prev\'e1dzke stavebn\'fdch dvorov (vr\'e1tane soci\'e1lnych zariaden\'ed pre zamestnancov). Vyp\'fa\'9a\'9danie odpadov\'fdch v\'f4d do verejnej kanaliz\'e1cie upravuje z\'e1kon NR SR \'e8. 364/2002 Z. z.  o vod\'e1ch a z\'e1konom \'e8. 230/2005 Z. z. o vodovodoch a kanaliz\'e1ci\'e1ch, ktor\'fdm sa men\'ed a dop\'e5\'f2a z\'e1kon \'e8.  442/2002 Z. z. o verejn\'fdch vodovodoch a verejn\'fdch kanaliz\'e1ci\'e1ch a o zmene a doplnen\'ed z\'e1kona \'e8. 276/2001 Z. z. o regul\'e1cii v sie\'9dov\'fdch odvetviach a v znen\'ed neskor\'9a\'edch predpisov a o zmene a doplnen\'ed niektor\'fdch z\'e1konov.
\par Po\'e8as prev\'e1dzky bud\'fa priesakov\'e9 da\'9e\'efov\'e9 vody z tunelov a podzemn\'fdch stan\'edc i zast\'e1vok odv\'e1dzan\'e9 v\'fdtla\'e8n\'fdm potrub\'edm cez pre\'e8erp\'e1vacie stanice da\'9e\'efov\'fdch v\'f4d do da\'9e\'efovej kanaliz\'e1cie. Spla\'9akov\'e9 a odpadov\'e9 vody zo zariaden\'ed \'8eST Bratislava fili\'e1lka a z podzemn\'fdch zast\'e1vok Slovany, Nivy a Centrum bud\'fa odkanalizovan\'e9 v\'fdtla\'e8n\'fdm potrub\'edm cez pre\'e8erp\'e1vacie stanice spla\'9akov\'fdch odpadov\'fdch v\'f4d do spla\'9akovej kanaliz\'e1cie a navrhovan\'fdmi kanaliza\'e8n\'fdmi pr\'edpojkami za\'fasten\'e9 do jestvuj\'facich verejn\'fdch kanaliz\'e1ci\'ed v pr\'edslu\'9anej lokalite, a tak odveden\'e9 do pr\'edslu\'9an\'fdch \'c8OV.
\par Kri\'9eovanie \'9eelezni\'e8n\'e9ho koridoru s tokom Dunaja je rie\'9aen\'e9 tunelom a potenci\'e1lna mo\'9enos\'9d ovplyvnenia vznik\'e1 len v r\'e1mci stavebn\'fdch pr\'e1c, nakladania, prepravy a vykladania v\'fdkopov\'e9ho materi\'e1lu, techniky a pod., pri stavbe tunela. Vzh\'beadom na prietoky v rieke, ktor\'e1 je ve\'betokom a jej s\'fa\'e8asn\'fa kvalitu je nepriazniv\'fd kvalitat\'edvny v\'fdvoj povrchovej vody vplyvom navrhovanej \'e8innosti nepravdepodobn\'fd alebo zanedbate\'ben\'fd. 
\par \'cfal\'9a\'edm povrchov\'fdm tokom pretekaj\'facim v \'9air\'9aom z\'e1ujmovom koridore je Ra\'e8iansky potok, vzdialen\'fd cca 2000 m severne od stanice Predmestie. Negat\'edvne ovplyvnenie toku sa nepredpoklad\'e1. Z uveden\'e9ho je zrejm\'e9, \'9ee na ochranu povrchov\'fdch v\'f4d osobitn\'e9 \'9apeci\'e1lne opatrenia z h\'beadiska posudzovania v\'f4d ako zlo\'9eiek \'9eivotn\'e9ho prostredia nie je potrebn\'e9 realizova\'9d. Je v\'9aak nutn\'e9 dodr\'9eiava\'9d v\'9aeobecn\'e9 legislat\'edvne opatrenia vo vz\'9dahu k povrchov\'fdm vod\'e1m a vod\'e1m v\'f4bec.
\par \cf1\lang1024 Riziko vzdutia podzemnej vody (predov\'9aetk\'fdm pri OD Slim\'e1k) si vy\'9eiada realiz\'e1ciu otvorov nad stropom tunela tak, aby do\'9alo ku kontinuite podzemn\'fdch v\'f4d, preto je nevyhnutn\'fd hydrodynamick\'fd a hydrogeologick\'fd prieskum v \'efal\'9aej etape.
\par \cf0\lang1051 Pri stavbe bude doch\'e1dza\'9d k vz\'e1jomn\'e9mu prepojeniu horizontov podzemn\'fdch v\'f4d v kolektoroch kvart\'e9ru a neog\'e9nu, \'e8\'edm bude podmienen\'e1 vz\'e1jomn\'e1 komunik\'e1cia podzemn\'fdch v\'f4d medzi t\'fdmito kolektormi. Tu treba upozorni\'9d na pr\'edpadn\'fa mo\'9enos\'9d kontamin\'e1cie podzemn\'fdch v\'f4d hlb\'9a\'edch horizontov neog\'e9nu pr\'edpadn\'fdmi u\'9e kontaminovan\'fdmi vodami plytk\'e9ho obehu zo sedimentov kvart\'e9ru. Rizik\'e1 je potrebn\'e9 overi\'9d hydrogeologick\'fdm prieskumom.
\par Pred samotn\'fdm za\'e8iatkom stavebn\'fdch pr\'e1c je potrebn\'e9 vytvori\'9d monitorovaciu sie\'9d a za\'e8a\'9d sledovanie hlad\'edn podzemnej vody vo v\'fdstavbou dotknut\'fdch oblastiach s pou\'9eit\'edm doteraj\'9a\'edch re\'9eimov\'fdch meran\'ed na objektoch SHM\'da v bl\'edzkosti stavby.  
\par \i Vnikanie vody do tunelovej r\'fary
\par \cf1\i0 Ochranu podzemn\'fdch \'e8ast\'ed je mo\'9en\'e9 rozdeli\'9d na rie\'9aenie t\'fdchto probl\'e9mov - ochrana pred vniknut\'edm da\'9e\'efov\'fdch v\'f4d, ochrana pred vniknut\'edm povrchov\'fdch v\'f4d a ochrana pred vniknut\'edm podzemn\'fdch v\'f4d.
\par Ochrana pred vniknut\'edm \i da\'9e\'efov\'fdch v\'f4d\i0  sa navrhuje rie\'9ai\'9d vytiahnut\'edm tubusu tunelovej r\'fary nad \'farove\'f2 ter\'e9nu tak, aby v \'e8o najv\'e4\'e8\'9aej d\'e5\'9eke do\'9alo\cf0  k \'84prestre\'9aeniu\ldblquote  \'9eelezni\'e8nej trate vstupuj\'facej do podzemnej \'e8asti - tunelovej r\'fary. Navrhovan\'e9 kon\'9atruk\'e8n\'e9 a architektonick\'e9 rie\'9aenie zoh\'beadn\'ed umiestnenie tak\'e9hoto port\'e1lu tunela vzh\'beadom na polohu vo vz\'9dahu k existuj\'facej a bud\'facej z\'e1stavbe okolit\'e9ho priestoru. Navrhovan\'e1 kon\'9atrukcia \'9eelezni\'e8nej trate bude ma\'9d bet\'f3nov\'fd povrch nako\'beko \'9eelezni\'e8n\'fd zvr\'9aok sa navrhuje ako pevn\'e1 jazdn\'e1 dr\'e1ha. V ko\'beaji bude vytvoren\'fd odvod\'f2ovac\'ed \'9e\'beab, ktor\'fd pr\'edpadn\'fa da\'9e\'efov\'fa vodu, ktor\'e1 by sa  mohla vplyvom vetra dosta\'9d do u\'9e prestre\'9aenej \'e8asti zvedie do odvod\'f2ovacej \'9aachti\'e8ky. Jej poloha bude umiestnen\'e1 tak,  aby tak\'e9to da\'9e\'efov\'e9 vody mohli by\'9d za\'fasten\'e9 do najbli\'9e\'9aej kanaliz\'e1cie pr\'edpojkou.
\par Ochrana pred vniknut\'edm \i povrchov\'fdch v\'f4d,\i0  za ktor\'e9 je mo\'9en\'e9 poklada\'9d vody pri povodniach, projekt nerie\'9ai, nako\'beko mesto m\'e1, resp. v s\'fa\'e8asnej dobe za\'e8alo dobudov\'e1va\'9d ochrann\'fa l\'edniu pred 1000 ro\'e8nou vodou. Technick\'e9 opatrenia - protipovod\'f2ov\'e1 hr\'e1dza je budovan\'e1 na v\'fd\'9aku Q\sub 1000\nosupersub  + 0,50 m.
\par Ochrana pred vniknut\'edm podzemn\'fdch v\'f4d do tunelovej r\'fary je rie\'9aen\'e1 sp\'f4sobom realiz\'e1cie jej kon\'9atrukcie. Vzh\'beadom na v\'fd\'9aku podzemnej vody v \'fazem\'ed, v ktorom sa tunel nach\'e1dza, bude tunelov\'e1 r\'fara chr\'e1nen\'e1 hydroizol\'e1ciami, ktor\'e9 bud\'fa umiestnen\'e9 po celom vn\'fatornom obvode tunelovej r\'fary a t\'e1to bude chr\'e1nen\'e1 pr\'edmurovkou. V miestach dilata\'e8n\'fdch celkov bud\'fa navrhnut\'e9 technick\'e9 opatrenia, ktor\'e9 zaistia nepriepustnos\'9d tunelovej r\'fary. Vzh\'beadom na v\'fd\'9aku hladiny spodnej vody bude pevn\'e1 jazdn\'e1 dr\'e1ha, ktorej kon\'9atrukcia je tvoren\'e1 \'9eelezobet\'f3novou doskou pred\'e5\'9een\'e1 a\'9e na  \'fasek trate u\'9e veden\'fd na povrchu.
\par Celkovo je mo\'9en\'e9 poveda\'9d, \'9ee v celej d\'e5\'9eke podzemnej \'e8asti bude v ko\'beaji vytvoren\'fd odvod\'f2ovac\'ed \'9e\'beab, ktor\'fd bude pr\'edpadn\'fa vodu z tunelovej r\'fary zv\'e1dza\'9d do najni\'9e\'9a\'edch miest trasy. V najni\'9e\'9aom mieste bude vybudovan\'e1 z\'e1chytka s pre\'e8erp\'e1vacou stanicou, ktor\'e1 tak\'e9to vody pre\'e8erp\'e1 do verejnej  kanaliz\'e1cie. Vzh\'beadom na navrhovan\'fa technol\'f3giu v\'fdstavby nepredpoklad\'e1 sa vniknutie \i podzemnej vody\i0  cez kon\'9atrukciu tunelovej r\'fary. Je v\'9aak potrebn\'e9 zaisti\'9d odvedenie vody, ktor\'e1 sa tam m\'f4\'9ee dosta\'9d pri po\'9eiarnom z\'e1sahu alebo pri ob\'e8asnom \'e8isten\'ed (um\'fdvan\'ed) tunelovej r\'fary.
\par \pard\ltrpar\b\i Vplyvy na p\'f4du\f2 
\par \pard\ltrpar\qj\b0\i0\f0 Hodnotenie vplyvov navrhovanej \'e8innosti na p\'f4du vych\'e1dza zo skuto\'e8nosti, \'9ee ide o vysoko urbanizovan\'e9 \'fazemie len s minim\'e1lnym uplatnen\'edm produk\'e8nej funkcie p\'f4dy. P\'f4da sa v tomto pr\'edpade (prepojenie koridorov) brala ako jedna zo zlo\'9eiek \'9eivotn\'e9ho prostredia vytv\'e1raj\'faca priestor pre existenciu biotickej zlo\'9eky v krajine.\f2 
\par \f0 V \'faseku prepojenie \'9eelezni\'e8n\'fdch stan\'edc Bratislava fili\'e1lka - Bratislava Nov\'e9 Mesto, stavba r\'f4znou mierou zasahuje do \'fazemia, v z\'e1vislosti od variantn\'e9ho rie\'9aenia (A, B, C, D). Pri v\'9aetk\'fdch variantoch napojenia trate sa po\'e8\'edta s vyk\'fapen\'edm celej plochy, ktor\'e1 ostane v trojuholn\'edku medzi jestvuj\'facimi \'9eelezni\'e8n\'fdmi tra\'9dami a novo vzniknut\'fdm prepojen\'edm, tzn. t\'e1to plocha bude najv\'e4\'e8\'9aia pri variante D a najmen\'9aia pri variante A. Vzh\'beadom na to, \'9ee toto \'fazemie sa nebude da\'9d pravdepodobne \'fa\'e8elnej\'9aie vyu\'9ei\'9d, po\'e8\'edta sa s v\'fdsadbou zelene na tejto ploche. Taktie\'9e k z\'e1berom d\'f4jde aj na petr\'9ealskej strane pri h\'e5ben\'ed jamy pre rozplet trat\'ed a v \'faseku vyst\'fapenia trate z tunelovej trasy s napojen\'edm na existuj\'facu povrchov\'fa ko\'beajov\'fa \'9eeleznicu pred stanicou Bratislava Petr\'9ealka. Ostatn\'e9 \'e8asti navrhovanej trasy s\'fa veden\'e9 v podzem\'ed, resp. v koridoroch existuj\'facej siete \'8eSR. Men\'9aie z\'e1bery p\'f4dy bud\'fa predstavova\'9d e\'9ate miesta vstupov a v\'fdstupov z podzemnej stanice Bratislava fili\'e1lka a zast\'e1vok navrhovan\'fdch na trase (drobn\'e1 architekt\'fara \f1 -\f0  pr\'edstre\'9aky nad vstupmi a v\'fdstupmi zo zast\'e1vok a stanice). Negat\'edvny vplyv na p\'f4du sa predpoklad\'e1 najm\'e4 po\'e8as v\'fdstavby. Jedn\'e1 sa o zhutnenie p\'f4dy v do\'e8asnom z\'e1bere stavby, vyu\'9eitej ako pr\'edjazdov\'e9 komunik\'e1cie a stavebn\'e9 dvory. Tieto plochy sa po dokon\'e8en\'ed v\'fdstavby musia rekultivova\'9d. Mo\'9en\'e9 je aj bodov\'e9 zne\'e8istenie p\'f4dy v pr\'edpade \'faniku ropn\'fdch l\'e1tok zo stavebn\'fdch mechanizmov (paliv\'e1, motorick\'e9 a hydraulick\'e9 oleje). Na takto zne\'e8isten\'fdch p\'f4dach je potrebn\'e9 vykona\'9d biologick\'fa rekultiv\'e1ciu. V \'faseku od stanice Bratislava predmestie a\'9e po stanicu Bratislava fili\'e1lka je v\'e4\'e8\'9aina pl\'f4ch vo vlastn\'edctve \'8eSR, v ostatn\'fdch \'fasekoch prech\'e1dza cez pozemky patriace mestu alebo s\'fakromn\'fdm vlastn\'edkom.\f2 
\par \f0 Nako\'beko sa lesn\'fd p\'f4dny fond sa v rozsahu stavby nevyskytuje, ned\'f4jde k \'9eiadnym jeho z\'e1berom. Porast zvy\'9akov lu\'9en\'e9ho lesa na brehu Dunaja m\'e1 charakter lesa, av\'9aak nie je evidovan\'fd ako lesn\'fd fond.\f2 
\par \pard\ltrpar\keepn\s7\qj\b\i\f0 Vplyvy na pr\'edrodn\'e9 prostredie
\par \pard\ltrpar\qj\b0\i0 Dotknut\'e9 \'fazemie predstavuje silne antropog\'e9nne pozmenen\'e9 a urbanizovan\'e9 prostredie s minim\'e1lnym zast\'fapen\'edm pr\'edrodn\'fdch prvkov. Stavba sa nach\'e1dza v \'fazem\'ed, pre ktor\'e9 plat\'ed 1. stupe\'f2 ochrany v rozsahu ustanoven\'ed \'a712 z\'e1kona NR SR \'e8. 543/2002 Z. z. o ochrane pr\'edrody a krajiny a v\'fdstavba ani prev\'e1dzka nepredstavuje \'e8innos\'9d, pod\'bea uveden\'e9ho z\'e1kona v \'fazem\'ed zak\'e1zan\'fa.
\par V koridore stavby nedoch\'e1dza k \'9eiadnemu z\'e1sahu do ve\'bekoplo\'9an\'e9ho resp. maloplo\'9an\'e9ho chr\'e1nen\'e9ho \'fazemia.
\par Najv\'fdznamnej\'9aie vplyvy navrhovanej \'e8innosti sa prejavia predov\'9aetk\'fdm v etape v\'fdstavby a bud\'fa predstavova\'9d :\f2 
\par \f0 a) likvid\'e1ciu stromovej a kr\'edkovej zelene - Bratislava Nov\'e9 Mesto - 135 kusov stromov a 950 m\super 2\nosupersub  krov\'edn, Bratislava - Petr\'9ealka - \'9elt\'fd variant \f1 -\f0  129 stromov a 50 m2 krov\'edn, - modr\'fd a oran\'9eov\'fd variant \f1 -\f0  99 stromov a 50 m2 krov\'edn, \f2 
\par \pard\ltrpar\f0 b) z\'e1sah do biotopov avifauny.\f2 
\par \pard\ltrpar\qj\f0 V etape v\'fdstavby existuje riziko, \'9ee od\'e8erp\'e1vanie podzemnej vody zo stavebn\'fdch j\'e1m, m\'f4\'9ee sp\'f4sobi\'9d zmenu hladiny podzemnej vody. Zmena hladiny m\'f4\'9ee sekund\'e1rne sp\'f4sobi\'9d \'fahyn star\'fdch stromov v okol\'ed, ktor\'fdch kore\'f2ov\'e1 s\'fastava je prisp\'f4soben\'e1 na ur\'e8it\'fa v\'fd\'9aku hladina podzemnej vody. 
\par Na zmiernenie d\'f4sledkov v\'fdstavby na zele\'f2 sa odpor\'fa\'e8a \cf1\lang1024 etapiz\'e1cia likvid\'e1cie zelene, preva\'9en\'fa \'e8as\'9d  v obdob\'ed vegeta\'e8n\'e9ho pokoja.
\par \pard\ltrpar\cf0\lang1051 Po\'e8as prev\'e1dzky navrhovanej \'e8innosti sa vplyvy na faunu, fl\'f3ru a ich biotopy nepredpokladaj\'fa.\f2 
\par \pard\ltrpar\keepn\s7\qj\b\i\f0 Nakladanie s odpadmi
\par \pard\ltrpar\qj\b0\i0 Realiz\'e1tor stavby bude s odpadom, ktor\'fd vznikne pri v\'fdstavbe naklada\'9d pod\'bea platnej legislat\'edvy o odpadoch. Pod\'bea \'a7 19 ods. 1, p\'edsm. d) z\'e1kona \'e8. 223/2001 Z. z. o odpadoch bude tento odpad zhodnocova\'9d pri svojej \'e8innosti, alebo odpad takto nevyu\'9eit\'fd pon\'fakne na zhodnotenie in\'e9mu.
\par Vytrieden\'fd odpadov\'fd stavebn\'fd materi\'e1l (kamenivo, \'9atrkopiesky, cement, beton\'e1rska oce\'be, asfalt a in\'e9) bude odvezen\'fd na skl\'e1dku inertn\'e9ho odpadu A-Z STAV, s. r. o., pri osade Lieskovec (k. \'fa. Podunajsk\'e9 Biskupice). 
\par V\'fdkopov\'e1 zemina, vznikaj\'faca pri realiz\'e1cii stavby bude priebe\'9ene odv\'e1\'9ean\'e1 zo staveniska na zemn\'edk, ktor\'e9ho poloha bude ur\'e8en\'e1 do zah\'e1jenia v\'fdstavby resp. na dopravn\'e9 stavby Bratislavsk\'e9ho kraja. 
\par V pr\'edpade, zistenia, \'9ee \'e8as\'9d v\'fdkopovej  zeminy bude kontaminovan\'e1 zatriedi a ozna\'e8\'ed sa pod\'bea katal\'f3gu odpadov 17 05 05 - v\'fdkopov\'e1 zemina obsahuj\'faca nebezpe\'e8n\'e9 l\'e1tky a zne\'9akodn\'ed sa odporu\'e8en\'fdm sp\'f4sobom bu\'ef na pr\'edslu\'9anej skl\'e1dke odpadov, v spa\'beovni, alebo biodegrad\'e1ciou na dekontamina\'e8nej ploche prostredn\'edctvom odbornej organiz\'e1cie, ktor\'e1 sa zaober\'e1 touto \'e8innos\'9dou.
\par \b\i Vplyvy na krajinu \f1 -\f0  \'9atrukt\'faru a vyu\'9e\'edvanie krajiny, krajinn\'fd obraz\f2 
\par \b0\i0\f0 Z poh\'beadu zmeny \'9atrukt\'fary a vyu\'9e\'edvania krajiny nastane v\'fdrazn\'e1 zmena prvkov vyu\'9eitia zeme, predov\'9aetk\'fdm v d\'f4sledku umiestnenia stavby v priestore napojenia \'9eelezni\'e8nej stanice Nov\'e9 Mesto a\'9e po zast\'e1vku Slovany, resp. v \'fazem\'ed dne\'9anej stanice fili\'e1lka. V tomto \'fazem\'ed sa po\'e8\'edta s asan\'e1ciou budov a so zmenou funk\'e8n\'e9ho vyu\'9eitia \'fazemia pre dopravn\'e9 \'fa\'e8ely. V \'fasekoch s h\'e5ben\'fdm tunelom sa vplyvy prakticky prejavia len v etape v\'fdstavby a po jej ukon\'e8en\'ed, tzn. po prekryt\'ed sa vytvoria podmienky pre \'efal\'9aiu urbaniz\'e1ciu \'fazemia.\f2 
\par \f0 Z h\'beadiska krajin\'e1rskeho sa neo\'e8ak\'e1vaj\'fa v\'fdrazn\'e9 zmeny, nako\'beko stavba je situovan\'e1 v preva\'9enej miere v podzem\'ed a o z\'e1sahu do estetiky krajinn\'e9ho prostredia mo\'9eno hovori\'9d len v \'faseku vy\'fastenia h\'e5ben\'e9ho tunela v Petr\'9ealke. Tento z\'e1sah negat\'edvne zasiahne do krajinn\'e9ho obrazu sledovan\'e9ho \'fazemia, predov\'9aetk\'fdm z poh\'beadu ob\'e8anov, vyu\'9e\'edvaj\'facich Dunajsk\'fa hr\'e1dzu pre rekrea\'e8n\'e9 \'fa\'e8ely. V\'fdznamn\'fd rozsah tohto vplyvu bude s\'fastreden\'fd predov\'9aetk\'fdm do obdobia v\'fdstavby. Po ukon\'e8en\'ed stavby sa stavebn\'fdmi a krajin\'e1rskymi \'fapravami (vegeta\'e8n\'e9 \'fapravy a revitaliz\'e1cia dotknut\'e9ho \'fazemia) stavebn\'e9 dielo zakomponuje do krajiny.\f2 
\par \b\i\f0 Vplyvy na \'fazemn\'fd syst\'e9m ekologickej stability\f2 
\par \b0\i0\f0 V dotknutom \'fazem\'ed bolo v Region\'e1lnom \'fazemnom syst\'e9me ekologickej stability mesta Bratislava z roku 1994 vy\'e8lenen\'fdch nieko\'beko biocentier a biokoridorov r\'f4znej hierarchickej \'farovne. Za najv\'fdznamnej\'9a\'ed biokoridor pova\'9eujeme tok rieky Dunaj so sprievodn\'fdmi porastami vy\'e8lenen\'fd ako biokoridor provinci\'e1lneho v\'fdznamu. V\'fdrubom drev\'edn pre v\'fdstavbu jamy pre rozplet ko\'beaj\'ed d\'f4jde aj k \'e8iasto\'e8n\'e9mu z\'e1sahu do celistvosti biokoridoru. \'cfal\'9a\'edm biokoridorom priamo dotknut\'fdm stavbou je region\'e1lny biokoridor Ra\'e8iansky potok s pr\'edtokmi. V \'faseku jeho kri\'9eovania \'9eeleznicou p\'f4jde len o rekon\'9atrukciu trate, bez z\'e1sahu do jeho smerovania alebo prietokov. Region\'e1lny biokoridor Horsk\'fd\f2 
\par \f0 park \f1 -\f0  Ru\'9einov kri\'9euje navrhovan\'fa trasu v lokalite Ondrejsk\'e9ho cintor\'edna, kde bude hlavn\'e1 trasa veden\'e1 v podzem\'ed. Trasou navrhovanej \'e8innosti je dotknut\'fd aj miestny biokoridor \f1 -\f0  Jarovsk\'e9 rameno \f1 -\f0  MC Petr\'9ealka \f1 -\f0  Sad Janka Kr\'e1la \f1 -\f0  Pe\'e8ensk\'fd les, ktor\'e9ho funk\'e8nos\'9d je neust\'e1le oslabovan\'e1 v\'fdrubmi drev\'edn. Najbli\'9e\'9aie lokalizovan\'e9 biocentrum k navrhovanej stavbe je miestne biocentrum Sad Janka Kr\'e1\'bea a miestne biocentrum Chorv\'e1tske rameno \f1 -\f0  sever, ktor\'e9 nie je navrhovanou stavbou dotknut\'e9. Negat\'edvom stavby bude nevyhnutnos\'9d v\'fdrubu drev\'edn v al\'faviu Dunaja, ktor\'fdm sa v\'fdznamne zn\'ed\'9ei podiel zelene v \'9atrukt\'fare krajiny.\f2 
\par \pard\ltrpar\b\i 
\par 
\par \f0 Vplyvy na po\'benohospod\'e1rstvo\f2 
\par \pard\ltrpar\qj\b0\i0\f0 V trase navrhovanej \'e8innosti sa nevyskytuj\'fa po\'benohospod\'e1rsky obhospodarovan\'e9 plochy. Aj ke\'ef sa v lokalite jamy pre rozplet trat\'ed a staveniska nach\'e1dzaj\'fa z\'e1hrady s\'fakromn\'fdch vlastn\'edkov, ktor\'e9 bud\'fa v d\'f4sledku v\'fdstavby zlikvidovan\'e9, nejedn\'e1 sa o p\'f4du evidovan\'fa ako po\'benohospod\'e1rsky fond.\f2 
\par \f0 Vzh\'beadom na uveden\'e9 skuto\'e8nosti sa \'9eiadne vplyvy na po\'benohospod\'e1rsku v\'fdrobu ani po\'e8as v\'fdstavby a ani prev\'e1dzky neo\'e8ak\'e1vaj\'fa.\f2 
\par \pard\ltrpar\keepn\s7\qj\b\i\f0 Bezpe\'e8nos\'9d pri pr\'e1ci
\par \pard\ltrpar\qj\b0\i0 Pri realiz\'e1cii stavby je potrebn\'e9 dodr\'9eiava\'9d ustanovenia Vyhl\'e1\'9aky \'e8. 374/1990 Zb. o bezpe\'e8nosti pr\'e1ce a technick\'fdch zariaden\'ed pri stavebn\'fdch pr\'e1cach a z\'e1kona 124/2006 Z. z. o bezpe\'e8nosti a ochrane zdravia pri pr\'e1ci. Bezpe\'e8nos\'9d a ochrana zdravia pracuj\'facich i verejn\'fd z\'e1ujem vy\'9eaduje, aby v n\'e1vrhu zemn\'fdch kon\'9atrukci\'ed bolo uveden\'e9 i ustanovenie  o bezpe\'e8nej realiz\'e1cii zemn\'fdch kon\'9atrukci\'ed a pr\'e1c uveden\'fdch v STN 73 3050 Zemn\'e9 pr\'e1ce.
\par \expndtw-3 Dod\'e1vate\'be bude na stavenisku v plnom rozsahu re\'9apektova\'9d nariadenie vl\'e1dy o minim\'e1lnych bezpe\'e8nostn\'fdch a zdravotn\'fdch po\'9eiadavk\'e1ch na stavenisku  396/2006 Z. z., v\'9aeobecn\'e9 platn\'e9 technick\'e9 a technologick\'e9 po\'9eiadavky, normy pre dan\'fd charakter pr\'e1c.
\par Pri realiz\'e1cii stavby je treba dodr\'9eiava\'9d v\'9aetky platn\'e9 normy, predpisy a vyhl\'e1\'9aky. V\'fdkopov\'e9 pr\'e1ce v ochrann\'fdch p\'e1smach podzemn\'fdch veden\'ed bud\'fa realizovan\'e9 ru\'e8n\'fdm v\'fdkopom. Pred za\'e8at\'edm v\'fdstavby je potrebn\'e9 overi\'9d a vyt\'fd\'e8i\'9d v\'9aetky podzemn\'e9 in\'9einierske siete spr\'e1vcami pr\'edslu\'9an\'fdch siet\'ed. Pri v\'9aetk\'fdch pr\'e1cach po\'e8as v\'fdstavby je vybran\'fd hlavn\'fd dod\'e1vate\'be stavby, ktor\'fd pln\'ed funkciu koordin\'e1tora z h\'beadiska bezpe\'e8nosti pod\'bea \'a7 2 ods.1, nariadenia vl\'e1dy 396/2006  Z. z., ak neur\'e8\'ed na t\'fato \'e8innos\'9d bezpe\'e8nostn\'e9ho technika, je zodpovedn\'fd a povinn\'fd dodr\'9eiava\'9d predpisy a z\'e1sady prevencie na zaistenie bezpe\'e8nosti a ochrane zdravia pri pr\'e1ci a s t\'fdmto obozn\'e1mi\'9d pracovn\'edkov pred za\'e8at\'edm v\'fdstavby. \expndtw0 Realiz\'e1cia stavebn\'fdch  objektov  je z h\'beadiska bezpe\'e8nosti a ochrany zdravia pri pr\'e1ci n\'e1ro\'e8n\'e1, \b najm\'e4 pri v\'fdstavbe tunelov\b0 . 
\par Zv\'fd\'9aen\'fa pozornos\'9d treba venova\'9d vjazdu a v\'fdjazdu z oblasti staveniska pri styku s verejnou prem\'e1vkou, kedy bude doch\'e1dza\'9d ku kol\'edzi\'ed staveniskovej a verejnej dopravy. Pri vykon\'e1van\'ed stavebn\'fdch pr\'e1c je nutn\'e9 dodr\'9eiava\'9d v\'9aetky normy, nariadenia a predpisy platn\'e9 v stavebn\'edctve, t\'fdkaj\'face sa bezpe\'e8nosti pr\'e1ce a ochrany zdravia pri zemn\'fdch a beton\'e1rskych pr\'e1cach.
\par Stavebn\'e9 pr\'e1ce a v\'9aetky zabudovan\'e9 materi\'e1ly musia sp\'e5\'f2a\'9d v\'9aetky technicko-kvalitat\'edvne podmienky, \'e8\'edm bude zaru\'e8en\'e1 bezpe\'e8nos\'9d pr\'e1ce.
\par Po\'e8as v\'fdstavby navrhovanej \'e8innosti bud\'fa priame zdravotn\'e9 rizik\'e1 zn\'e1\'9aa\'9d najm\'e4 zamestnanci dod\'e1vate\'besk\'fdch firiem. Ako u\'9e bolo uveden\'e9 vy\'9a\'9aie, realiz\'e1cia z\'e1meru sa bude riadi\'9d predov\'9aetk\'fdm stavebn\'fdmi a technologick\'fdmi predpismi a normami. Rizik\'e1 po\'e8as v\'fdstavby vypl\'fdvaj\'fa z charakteru pr\'e1ce - stavebn\'e9 pr\'e1ce,  v\'fd\'9akov\'e9 pr\'e1ce, pr\'e1ca s plynov\'fdmi, elektrick\'fdmi zariadeniami, stavebn\'fdmi a dopravn\'fdmi mechanizmami. 
\par \pard\ltrpar\keepn\s7\qj\b\i Vplyvy na dopravu
\par \pard\ltrpar\qj\b0\i0 V  Bratislave si tento syst\'e9m vyn\'fati zmenu organiz\'e1cie MHD. Jestvuj\'face dopravn\'e9 syst\'e9my autobusy, elektri\'e8ky, trolejbusy bud\'fa doplnkov\'fdm syst\'e9mom s \'falohou zabezpe\'e8i\'9d dostupnos\'9d miest syst\'e9mom nepokryt\'fdch a z\'e1rove\'f2 zabezpe\'e8i\'9d transfer cestuj\'facich ku staniciam. Pri preprave os\'f4b cez Dunaj prevezie nov\'fd ko\'beajov\'fd syst\'e9m 60 percent os\'f4b, \'e8o je v \'e8ase rannej \'9api\'e8kovej prem\'e1vky cca 45 000 os\'f4b. Po\'e8\'edta sa so zv\'fd\'9aen\'edm prepravnej r\'fdchlosti z 18 km/h na 35 km/h. 
\par Uveden\'e9 je v \'9at\'e1diu odborn\'fdch \'favah, av\'9aak zatia\'be nepodlo\'9een\'e9 \'9apeci\'e1lnymi \'9at\'fadiami na t\'fato t\'e9mu. Je potrebn\'e9 dorie\'9ai\'9d s Mestom Bratislava z\'e1kladn\'fa filozofiu, \'e8o bude nosn\'fdm syst\'e9mom v Bratislave, \'e8i MHD, alebo \'9eeleznica ako integrovan\'fd syt\'e9m dopravy. 
\par Je e\'9ate potrebn\'e9 zdokumentova\'9d kr\'ed\'9eenia \'9eeleznice so s\'fa\'e8asn\'fdmi cestami, s pl\'e1novan\'fdmi cestami a in\'fdmi stavbami (napr. \lang1024 rie\'9aenie predstani\'e8n\'e9ho priestoru, kri\'9eovanie so \lang1051 Severnou tangentou, \lang1024 kri\'9eovanie stanice fili\'e1lka s \'efal\'9aou \'farov\'f2ou trasy a zast\'e1vky nosn\'e9ho syst\'e9mu MHD na Trnavskom m\'fdte, \'9eelezni\'e8n\'e9 prepojenie stanice fili\'e1lka so stanicou Bratislava - Nov\'e9 Mesto, problematika kol\'edzie \'9eelezni\'e8n\'e9ho tunela s existuj\'facimi podzemn\'fdmi in\'9einier\-skymi vedeniami a \'efal\'9aie\lang1051 ). 
\par \i Po\'e8as v\'fdstavby\f2 
\par \i0\f0 Re\'9eim dopravy po\'e8as v\'fdstavby bude rie\'9aen\'fd vo vy\'9a\'9aom stupni projektovej dokument\'e1cie v dopravnej technol\'f3gii pre vybran\'fd variant na z\'e1klade dohody Magistr\'e1tu hl. mesta, dotknut\'fdch mestsk\'fdch \'e8ast\'ed, objedn\'e1vate\'bea stavby a vybran\'e9ho dod\'e1vate\'bea stavby tak, aby jej negat\'edvny vplyv na obytn\'fa z\'e1stavbu a obyvate\'bestvo bol \'e8o najmen\'9a\'ed. Navrhovan\'e1 stavba bude, vzh\'beadom na svoje umiestnenie, n\'e1ro\'e8n\'e1 na organiza\'e8n\'e9 zvl\'e1dnutie dopravy hlavne v t\'fdch \'e8astiach stavby, ktor\'e1 sa bude realizova\'9d na povrchu. Jedn\'e1 sa o \'faseky stavby h\'e5ben\'e9ho tunela (pri fili\'e1lke a v Petr\'9ealke), rozpletu a stan\'edc, ktor\'e9 si vy\'9eiadaj\'fa h\'e5benie z povrchu. Z d\'f4vodu nutnosti premiestnenia obrovsk\'fdch objemov vy\'9da\'9een\'fdch zem\'edn sa uva\'9euje s vyu\'9eit\'edm nielen n\'e1kladnej automobilovej dopravy, ale aj \'9eelezni\'e8nej a lodnej dopravy, aj ke\'ef posledn\'e9 dve s\'fa doplnkov\'e9. Najv\'fdraznej\'9a\'ed vplyv na dopravn\'fa situ\'e1ciu v meste bude ma\'9d n\'e1kladn\'e1 automobilov\'e1 doprava.\f2 
\par \f0 Ve\'bek\'e9 objemy vy\'9da\'9eenej zeminy si vy\'9eiadaj\'fa vysok\'fd po\'e8et n\'e1kladn\'fdch vozidiel, ktor\'e9 svojou prev\'e1dzkou za\'9da\'9eia dopravn\'fa sie\'9d v meste.\f2 
\par \lang1024\b\i\f0 In\'e9 vplyvy
\par \lang1051\b0\i0 Po\'e8as v\'fdstavby navrhovanej \'e8innosti sa predpoklad\'e1  rad probl\'e9mov, ktor\'fdch rie\'9aenie si vy\'9eiada dodato\'e8n\'e9 vyvolan\'e9 invest\'edcie. Za vyvolan\'e9 invest\'edcie pova\'9eujeme najm\'e4:
\par - v\'fdstavbu do\'e8asn\'e9ho pr\'edstavu v pr\'edpade odvozu vy\'9da\'9een\'fdch zem\'edn lodnou dopravou z h\'e5ben\'e9ho tunela a rozpletu na petr\'9ealskej strane,\f2 
\par \f0 - mo\'9en\'e9 sana\'e8n\'e9 opatrenia z d\'f4vodu ohrozenia stability z\'e1kladov stavieb v centre mesta pri razen\'ed\f2 
\par \f0 tunela, 
\par - poskytnutie n\'e1hradn\'fdch priestorov, resp. v\'fdstavba nov\'fdch objektov v pr\'edpade demol\'e1cie objektov\f2 
\par \f0 rodinn\'fdch domov, objektov SIS a Slovenskej po\'9aty a \'efal\'9a\'edch,\f2 
\par \f0 - nutnos\'9d vytvorenia prechodov pre chodcov ponad l\'edniov\'e9 dielo v miestach, v ktor\'fdch s\'fa v s\'fa\'e8asnosti obyvatelia mesta zvyknut\'ed prech\'e1dza\'9d cez \'9eelezni\'e8n\'fa tra\'9d,\f2 
\par \f0 - prelo\'9eky pr\'edpadne san\'e1cia niektor\'fdch prvkov technickej infra\'9atrukt\'fary \f1 -\f0  prelo\'9eky plynovodu, vodovodu, rie\'9aenia v pr\'edpade zistenia star\'fdch siet\'ed nezn\'e1mych spr\'e1vcov najm\'e4 v s\'favislosti s razen\'edm tunelov v starej \'e8asti mesta,\f2 
\par \f0 - z\'e1chrann\'fd archeologick\'fd prieskum v pr\'edpade, \'9ee sa pri v\'fdstavbe objavia archeologick\'e9 n\'e1lezy,\f2 
\par \f0 - nutnos\'9d vybudovania do\'e8asn\'fdch protipovodnov\'fdch opatren\'ed z d\'f4vodu naru\'9aenia protipovod\'f2ovej\f2 
\par \f0 hr\'e1dze pri v\'fdstavbe jamy na rozplet trat\'ed na petr\'9ealskej strane,\f2 
\par \f0 - obnovenie protipovod\'f2ovej hr\'e1dze a medzin\'e1rodnej cykloturistickej trasy, ktor\'e1 bude naru\'9aen\'e1 v\'fdstavbou ko\'beajov\'e9ho rozpletu.\f2 
\par \lang1024\i\f0 
\par \b\i0 V. CEKOV\'c9 HODNOTENIE VPLYVOV NAVRHOVANEJ \'c8INNOSTI NA NAVRHOVAN\'c9 CHR\'c1NEN\'c9 VT\'c1\'c8IE \'daZEMIA, \'daZEMIA EUR\'d3PSKEHO V\'ddZNAMU ALEBO S\'daVISL\'da EUR\'d3PSKU S\'daSTAVU CHR\'c1NEN\'ddCH \'daZEM\'cd (NATURA 2000)
\par \lang1051\b0 Navrhovan\'e1 \'e8innos\'9d nezasahuje do \lang1024 chr\'e1nen\'fdch vt\'e1\'e8ich \'fazem\'ed, \'fazem\'ed eur\'f3pskeho v\'fdznamu alebo s\'favislej eur\'f3pskej s\'fastavy chr\'e1nen\'fdch \'fazem\'ed (Natura 2000).\lang1051  Nie je v\'9aak vyl\'fa\'e8en\'e9, \'9ee chr\'e1nen\'e9 \'fazemia m\'f4\'9eu by\'9d po\'e8as v\'fdstavby dotknut\'e9 a to pri doprave vy\'9da\'9eenej zeminy po Dunaji na miesto dep\'f3nie (nie je uveden\'e1 presn\'e1 poloha).
\par \pard\ltrpar\lang1024 
\par \pard\ltrpar\keepn\s1\b VI. Z\'c1VERY 
\par \pard\ltrpar\b0 
\par \pard\ltrpar\qj\b 1.  Z\'e1vere\'e8n\'e9 stanovisko k navrhovanej  \'e8innosti
\par \lang1051       \b0 Na z\'e1klade v\'fdsledku procesu posudzovania vplyvov na \'9eivotn\'e9 prostredie navrhovanej \'e8innosti  v s\'falade s ustanoveniami z\'e1kona, pri ktorom sa zv\'e1\'9eil stav vyu\'9eitia \'fazemia a \'fanosnos\'9d pr\'edrodn\'e9ho prostredia, v\'fdznam o\'e8ak\'e1van\'fdch vplyvov navrhovanej \'e8innosti na \'9eivotn\'e9 prostredie, chr\'e1nen\'e9 \'fazemia a zdravie obyvate\'bestva, z h\'beadiska ich  pravdepodobnosti, rozsahu a trvania, na z\'e1klade z\'e1meru, v\'fdsledku verejn\'e9ho prerokovania, v\'fdsledku odborn\'e9ho posudku a konzult\'e1ci\'ed a za s\'fa\'e8asn\'e9ho stavu poznania
\par \pard\ltrpar\fi426\qj 
\par \pard\ltrpar\li705\qc\b s a   o d p o r \'fa \'e8 a
\par \b0 
\par \pard\ltrpar\qj realiz\'e1cia navrhovanej \'e8innosti \b\'84\lang1024\b0\'8at\'fadia prepojenia TEN-T s letiskom a \'9eelezni\'e8nou sie\'9dou v Bratislave, 1. stavba, \'8eSR, Bratislava predmestie - Bratislava fili\'e1lka - Bratislava Petr\'9ealka\lang1051\b\ldblquote\b0  za predpokladu splnenia podmienok a realiz\'e1cie opatren\'ed uveden\'fdch v kapitole VI.3 tohto z\'e1vere\'e8n\'e9ho stanoviska. \lang1024 Neur\'e8itosti, ktor\'e9 sa v procese hodnotenia vyskytli, je potrebn\'e9 vyrie\'9ai\'9d v \'efal\'9a\'edch stup\'f2och projektovej pr\'edpravy stavby. 
\par \pard\ltrpar 
\par \b 2. Odpor\'fa\'e8an\'fd variant 
\par \pard\ltrpar\fi180\qj\lang1051\b0 Po vyhodnoten\'ed navrhovan\'fdch variantov z h\'beadiska jednotliv\'fdch krit\'e9ri\'ed v r\'e1mci cel\'e9ho procesu posudzovania a vzh\'beadom na neur\'e8itosti a s\'fa\'e8asn\'e9 poznanie mo\'9eno kon\'9atatova\'9d, \'9ee 
\par \pard\ltrpar\fi-180\li180\qj - v \'faseku stanica Ra\'e8a - stanica fili\'e1lka za optim\'e1lny variant mo\'9eno pova\'9eova\'9d navrhnut\'fd variant   v trase s\'fa\'e8asnej \'9eeleznice - variant 1, 
\par \pard\ltrpar\qj - v \'faseku zast\'e1vka Slovany - stanica Bratislava Nov\'e9 Mesto variant A)  a 
\par - v \'faseku stanica fili\'e1lka - stanica Petr\'9ealka variant oran\'9eov\'fd.\lang1024 
\par Po dopracovan\'ed podrobnej\'9a\'edch \'9at\'fadi\'ed a z nich vypl\'fdvaj\'facich nov\'fdch skuto\'e8nost\'ed,  je mo\'9en\'e1 modifik\'e1cia navrhnut\'fdch variant.
\par \pard\ltrpar 
\par \b 3. Odpor\'fa\'e8an\'e9 podmienky pre etapu pr\'edpravy a realiz\'e1cie \'e8innosti 
\par \pard\ltrpar\fi357\qj\lang1051\b0 Na z\'e1klade v\'fdsledkov procesu posudzovania uveden\'e9ho v spr\'e1ve o hodnoten\'ed, pripomienok a stanov\'edsk pr\'edslu\'9an\'fdch dotknut\'fdch a povo\'beuj\'facich org\'e1nov, dotknutej obce, verejn\'e9ho prerokovania z\'e1meru, odborn\'e9ho posudku a na z\'e1klade \'efal\'9a\'edch inform\'e1ci\'ed sa odpor\'fa\'e8aj\'fa pre etapu pr\'edpravy, realiz\'e1cie v\'fdstavby a prev\'e1dzky navrhovan\'e9ho z\'e1meru tieto dopl\'f2uj\'face opatrenia:
\par \pard\ltrpar\lang1024 
\par \pard\ltrpar\fi-357\li357\sb60\qj\tx360\lang1051 1.\tab zabezpe\'e8i\'9d vypracovanie a schv\'e1lenie zmien a doplnkov (pod\'bea vybranej varianty navrhovanej \'e8innosti) do \'dazemn\'e9mu pl\'e1nu mesta Bratislavy a n\'e1sledne toto rozhodnutie zapracova\'9d do \'daPN V\'daC Bratislavsk\'e9ho kraja a \'fazemnopl\'e1novac\'edch dokument\'e1ci\'ed mestsk\'fdch dotknut\'fdch \'e8ast\'ed, \ul 
\par \pard\ltrpar\fi-357\li357\sb60\qj\ulnone 2.\tab vypracova\'9d \b program organiz\'e1cie dopravy pre etapy  v\'fdstavby\b0 , \ul 
\par \ulnone 3.\tab v\'9aetky stavenisk\'e1 oploti\'9d s presn\'fdm vymedzen\'edm vjazdu a v\'fdjazdu vozidiel a mechanizmov,\ul 
\par \ulnone 4.\tab pohyb pe\'9a\'edch okolo stavby vymedzi\'9d oploten\'edm stavby a pokia\'be to bude potrebn\'e9 pomocn\'fdmi z\'e1bradliami usmer\'f2uj\'facimi ich bezpe\'e8n\'fd pohyb v z\'e1ujmovom \'fazem\'ed stavby,\ul 
\par \ulnone 5.\tab vyl\'fa\'e8i\'9d pr\'e1ce v no\'e8n\'fdch hodin\'e1ch a v \'e8ase pracovn\'e9ho pokoja po\'e8as obdobia v\'fdstavby,\ul 
\par \ulnone 6.\tab udr\'9eiava\'9d pr\'edjazdov\'e9 komunik\'e1cie v \'e8istom stave, tzn. kropen\'edm po\'e8as sucha, aby sa zabr\'e1nilo nadmernej pra\'9anosti, pr\'edpadne naopak odstra\'f2ovan\'edm n\'e1nosov blata po\'e8as da\'9ediv\'fdch dn\'ed,
\par 7.\tab po\'e8as v\'fdstavby na Kuku\'e8\'ednovej ulici zachova\'9d minim\'e1lne jeden jazdn\'fd pruh pod\'bea po\'9eiadaviek Ministerstva obrany SR,
\par 8.\tab pre odvoz zeminy a materi\'e1lu zo a na  stavbu n\'e1kladnou dopravou navrhn\'fa\'9d v spolupr\'e1ci s pr\'edslu\'9anou M\'c8 trasy prepravy,
\par 9.\tab s\'fa\'e8as\'9dou projektovej dokument\'e1cie stavby mus\'ed by\'9d ochrana, resp. stavebno-technick\'e9 zabezpe\'e8enie protipovod\'f2ovej hr\'e1dze pri budovan\'ed podzemn\'fdch \'fasekov v Petr\'9ealke,
\par 10.\tab z h\'beadiska potreby  realiz\'e1cie technicko-organiza\'e8n\'fdch opatren\'ed na ochranu podzemn\'fdch v\'f4d:
\par \pard\ltrpar\fi-360\li720\qj\tx720 -\tab pred za\'e8iatkom stavebn\'fdch pr\'e1c je potrebn\'e9 realizova\'9d podrobn\'fd hydrogeologick\'fd prieskum s cie\'beom overi\'9d filtra\'e8n\'e9 parametre zvodnen\'e9ho horninov\'e9ho prostredia, h\'e5bku a charakter podlo\'9eia kvart\'e9rnych sedimentov, sp\'f4sob a r\'fdchlos\'9d dop\'e5\'f2ania podzemn\'fdch v\'f4d, hladinu a kvalitu podzemnej vody a jej s\'fa\'e8asn\'fd re\'9eim,
\par \pard\ltrpar\fi-360\li720\qj -\tab vypracova\'9d hydrogeologick\'fd posudok zameran\'fd na vplyv stavieb na re\'9eim pr\'fadenia podzemn\'fdch v\'f4d a pos\'fadi\'9d vplyv zmeny re\'9eimu pr\'fadenia podzemn\'fdch v\'f4d na \'9air\'9aie okolie stavby,
\par -\tab pre rie\'9aenie prechodu pod Dunajom bude  potrebn\'e9 vykona\'9d \b podrobn\'fd hydrogeologick\'fd prieskum\b0  a \b vypracova\'9d hydrogeologick\'fd a statick\'fd posudok\b0  vplyvu stavby na podzemn\'e9 vody a koryto,
\par \pard\ltrpar\li360\qj\tx360 -\tab po\'e8as realiz\'e1cie stavebn\'fdch pr\'e1c je potrebn\'e9 monitorova\'9d hladinov\'fd re\'9eim a kvalitu podzemn\'fdch v\'f4d v dotknutom \'fazem\'ed v miestach, kde sa zist\'ed v\'fdrazn\'fd vzostup hlad\'edn, alebo v miestach, kde sa predpoklad\'e1 zni\'9eovanie hladiny podzemnej vody stavebn\'fdm \'e8erpan\'edm,
\par \pard\ltrpar\fi-391\li363\sb60\qj\tx360\tx750 11.\tab proti mo\'9enosti vzniku negat\'edvnych vplyvov na podzemn\'fa vodu po\'e8as realiz\'e1cie navrhovanej \'e8innosti je potrebn\'e9 vypracova\'9d a dodr\'9eiava\'9d \b pl\'e1ny prevent\'edvnych technicko-organiza\'e8n\'fdch opatren\'ed,\b0  ktor\'e9 vyplyn\'fa z technick\'fdch rie\'9aen\'ed a organiz\'e1cie stavby, pou\'9e\'edvan\'fdch stavebn\'fdch materi\'e1lov a chemik\'e1li\'ed, nakladania so vzniknut\'fdmi odpadmi, obzvl\'e1\'9a\'9d s nebezpe\'e8n\'fdmi odpadmi a miestnych hydrogeologick\'fdch pomerov,
\par \pard\ltrpar\fi-391\li363\sb60\qj 12.\tab nezria\'efova\'9d stavebn\'e9 dvory v \'fazemiach, kde priepustnej\'9aie horninov\'e9 prostredie vych\'e1dza priamo na povrch, alebo je tesne pri povrchu,
\par 13.\tab nezria\'efova\'9d stavebn\'e9 dvory v bezprostrednej bl\'edzkosti povrchov\'e9ho toku a v lokalit\'e1ch s vysokou hladinou podzemnej vody pokia\'be to nie je nevyhnutn\'e9,
\par 14.\tab vybavi\'9d stavebn\'e9 dvory a mechanizmy ochrann\'fdmi pom\'f4ckami a dostato\'e8n\'fdm mno\'9estvom sorp\'e8n\'fdch materi\'e1lov, ktor\'e9 bude mo\'9en\'e9 pou\'9ei\'9d v pr\'edpade hav\'e1rie resp. \'faniku vod\'e1m nebezpe\'e8n\'fdch l\'e1tok do prostredia,
\par 15.\tab pri v\'fdstavbe voli\'9d tak\'e9 formy zamedzenia pr\'edtokov do stavebn\'fdch j\'e1m, aby nedoch\'e1dzalo k lok\'e1lnemu prudk\'e9mu poklesu hladiny podzemnej vody a t\'fdm k intenz\'edvnemu \'9a\'edreniu sa mohutnej vlny poklesu p\'f3rov\'fdch tlakov najm\'e4 vo vrstv\'e1ch neog\'e9nnych sedimentov (napr. tesniace steny, tryskov\'e1  injekt\'e1\'9e, kompenza\'e8n\'e1 injekt\'e1\'9e a pod.) a vzniku nadmern\'fdch deform\'e1ci\'ed nadlo\'9eia,
\par 16.\tab v miestach, kde sa hladina podzemnej vody u\'9e v s\'fa\'e8asnosti nach\'e1dza bl\'edzko povrchu ter\'e9nu je potrebn\'e9 navrhn\'fa\'9d opatrenia na \'84otvorenie\ldblquote  stavebnej jamy nad stropom stavebnej kon\'9atrukcie napr. vytvoren\'edm otvorov umo\'9e\'f2uj\'facich a usmer\'f2uj\'facich pr\'fadenie podzemnej vody (\'9atrkov\'e9 l\'f4\'9eka, vsakovac\'ed syst\'e9m) na zmiernenie bari\'e9rov\'e9ho efektu stavby. Alternat\'edvou je aj etapovitos\'9d otv\'e1rania stavebn\'fdch j\'e1m h\'e5ben\'fdch \'fasekov a postupn\'e9ho zas\'fdpania s vytvoren\'edm otvorov, \'e8\'edm sa skr\'e1ti d\'e5\'9eka bari\'e9ry a t\'fdm sa zmierni ve\'bekos\'9d vzdutia v jednotliv\'fdch \'fasekoch, ako v pr\'edpade vytvorenia jednej stavebnej jamy v celej d\'e5\'9eke h\'e5benej \'e8asti trasy,\cf1 
\par \cf0 17.\tab v najnepriaznivej\'9aej oblasti s najvy\'9a\'9aou \'farov\'f2ou hladiny podzemnej vody (zast\'e1vka Slovany) \cf1 realizova\'9d v\'fdstavbu v obdob\'ed sucha (leto),\cf0\lang1024 
\par 18.\tab dorie\'9ai\'9d odv\'e1dzanie a \'e8istenie kontaminovan\'fdch da\'9e\'efov\'fdch v\'f4d po\'e8as v\'fdstavby a navrhn\'fa\'9d opatrenia na zabr\'e1nenie vniknutia nebezpe\'e8n\'fdch l\'e1tok do podzemn\'fdch v\'f4d,\cf1 
\par \cf0\lang1051\b 19.\tab vykona\'9d \cf1\lang1024 hydrodynamick\'fd a hydrogeologick\'fd prieskum\b0  pre z\'edskanie znalost\'ed o mo\'9enom vplyve vzdutia podzemn\'fdch v\'f4d a prepojeniu horizontov podzemn\'fdch v\'f4d,\cf0\lang1051 
\par 20.\tab pred za\'e8iatkom stavebn\'fdch pr\'e1c je potrebn\'e9 realizova\'9d \b podrobn\'fd in\'9einiersko-geologick\'fd prieskum\b0  a pasportiz\'e1ciu budov v trase razen\'fdch tunelov\'fdch \'fasekov. U\'9e pred za\'e8iatkom v\'fdstavby a hlavne po\'e8as nej bude potrebn\'e9 sledova\'9d sadanie (resp. dv\'edhanie) povrchu \'fazemia nad a pred tunelovou r\'farou a osadi\'9d meracie body aj na budovy. V miestach h\'e5ben\'fdch objektov tunelov, podzemnej stanice a zast\'e1vok po\'e8as v\'fdstavby vykon\'e1va\'9d d\'f4kladn\'fd geotechnick\'fd monitoring (sledova\'9d deform\'e1cie pa\'9eenia stien stavebn\'fdch j\'e1m, mera\'9d vztlaky podzemn\'fdch v\'f4d pod dnom stavebnej jamy at\'ef.),
\par 21.\tab v miestach hlbok\'fdch stavebn\'fdch j\'e1m zalo\'9een\'fdch do neog\'e9nnych sedimentov (tesniace podzemn\'e9 steny) je nutn\'e9 zabezpe\'e8i\'9d statick\'fa a filtra\'e8n\'fa stabilitu ich dna (d\'e5\'9eka zapustenia stien v neog\'e9ne, kotvenie stien, injekt\'e1\'9e dna, od\'beah\'e8ovacie vrty pre vztlakov\'e9 vody v neog\'e9nnych pieskoch),
\par 22.\tab vypracova\'9d \b projekt vyu\'9eitia vy\'9da\'9een\'e9ho materi\'e1lu\b0  pri h\'e5ben\'ed a razen\'ed tunela,
\par 23.\tab vypracova\'9d \b projekt dopravn\'fdch tr\'e1s pre odvoz\b0  vy\'9da\'9een\'e9ho materi\'e1lu,
\par 24.\tab po\'e8as v\'fdstavby obmedzi\'9d v\'fdruby drev\'edn na nevyhnutn\'fa mieru, ostatn\'e9 dreviny v bl\'edzkosti stavby chr\'e1ni\'9d pred mo\'9en\'fdm mechanick\'fdm po\'9akoden\'edm,
\par 25.\tab nevyhnutn\'fd v\'fdrub porastov a nelesnej krovitej a stromovej zelene uskuto\'e8ni\'9d v\'fdlu\'e8ne v mimohniezdnom obdob\'ed,
\par 26.\tab po ukon\'e8en\'ed stavebn\'fdch pr\'e1c vykona\'9d n\'e1hradn\'e9 rekultiv\'e1cie a n\'e1sledne revitaliz\'e1ciu \'fazemia v\'fdsadbou zelene v lokalit\'e1ch, naru\'9aen\'fdch v\'fdstavbou  - najm\'e4 v oblasti v\'fdstavby jamy pre rozplet ko\'beaj\'ed v Petr\'9ealke, t\'fdm sa zamedz\'ed n\'e1stupu inv\'e1znych rastl\'edn,
\par 27.\tab vo v\'fd\'9ake vy\'e8\'edslenej spolo\'e8enskej hodnoty likvidovan\'fdch drev\'edn uskuto\'e8ni\'9d n\'e1hradn\'fa v\'fdsadbu zelene na ploch\'e1ch ur\'e8en\'fdch pr\'edslu\'9an\'fdm org\'e1nom ochrany pr\'edrody, v druhovom zlo\'9een\'ed drev\'edn musia by\'9d zast\'fapen\'e9 najm\'e4 dom\'e1ce druhy v s\'falade s charakterom na okolitej krajiny. N\'e1vrh druhov\'e9ho zlo\'9eenia konzultova\'9d s odborn\'fdm org\'e1nom ochrany pr\'edrody,
\par 28.\tab obmedzi\'9d od\'e8erp\'e1vanie podzemn\'fdch v\'f4d zo stavebn\'fdch j\'e1m na \'e8o najkrat\'9a\'ed \'e8as, aby sa obmedzilo riziko \'fahynu star\'fdch stromov v bl\'edzkosti stavby,
\par 29.\tab pri v\'fdkopov\'fdch pr\'e1cach re\'9apektova\'9d podmienky z\'e1kona NR SR \'e8. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkov\'e9ho fondu. Investor m\'e1 za povinnos\'9d si od pamiatkov\'e9ho \'faradu v jednotliv\'fdch stup\'f2och \'fazemn\'e9ho a stavebn\'e9ho konania vy\'9eiada\'9d konkr\'e9tne stanovisko k pripravovanej stavebnej \'e8innosti s\'favisiacej so zemn\'fdmi pr\'e1cami z d\'f4vodu, \'9ee pri zemn\'fdch pr\'e1cach spojen\'fdch so stavebnou \'e8innos\'9dou m\'f4\'9ee d\'f4js\'9d k naru\'9aeniu archeologick\'fdch n\'e1lezov a n\'e1lez\'edsk a bude nutn\'e9 vykona\'9d archeologick\'fd v\'fdskum vypl\'fdvaj\'faci zo z\'e1kona \'e8. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkov\'e9ho fondu,
\par 30.\tab pred za\'e8at\'edm zemn\'fdch pr\'e1c je investor povinn\'fd zabezpe\'e8i\'9d vyt\'fd\'e8enie v\'9aetk\'fdch podzemn\'fdch in\'9einierskych siet\'ed, aby nedo\'9alo ku ich po\'9akodeniu,
\par 31.\tab pre v\'fdstavbu nasadzova\'9d stavebn\'e9 stroje v riadnom  technickom stave, opatren\'e9 predp\'edsan\'fdmi krytmi pre zn\'ed\'9eenie  hluku,
\par 32.\tab prepravovan\'fd materi\'e1l zaisti\'9d tak, aby nezne\'e8is\'9doval dopravn\'e9 trasy (plachty, vlh\'e8enie, zn\'ed\'9eenie r\'fdchlosti),
\par 33.\tab pri v\'fdjazde  na   verejn\'e9  komunik\'e1cie  zabezpe\'e8i\'9d  \'e8istenie kolies  (podvozkov) dopravn\'fdch  prostriedkov a strojov,
\par 34.\tab zne\'e8istenie komunik\'e1ci\'ed bezodkladne odstra\'f2ova\'9d,
\par 35.\tab re\'9apektova\'9d z\'e1kon \'e8. 42/1994 Z. z. o civilnej ochrane obyvate\'bestva a Vyhl\'e1\'9aku \'e8. 532/2006 Z. z. o podrobnostiach na zabezpe\'e8enie stavebno-technick\'fdch po\'9eiadaviek a technick\'fdch podmienok zariaden\'ed civilnej ochrany,
\par 36.\tab spracova\'9d \b bezpe\'e8nostn\'fa dokument\'e1cia\b0  pod\'bea platnej legislat\'edvy, t\'fdkaj\'facu sa bezpe\'e8nosti pri pr\'e1ci tak po\'e8as v\'fdstavby, ako aj po\'e8as prev\'e1dzky,
\par 37.\tab vypracova\'9d \b hav\'e1rijn\'fd a environment\'e1lny\b0  pl\'e1n pre v\'fdstavbu, ktor\'fd bude rie\'9ai\'9d elimin\'e1ciu negat\'edvneho vplyvu stavby na \'9eivotn\'e9 prostredie (pra\'9anos\'9d, \'fanik \'9akodliv\'edn, technick\'fd stav vozidiel stavby, odstavn\'e9 plochy, komunik\'e1cie, sklady pohonn\'fdch hm\'f4t, dopravn\'e9 trasy a in\'e9),
\par 38.\tab spracova\'9d \b dopravno-urbanistick\'fa \'9at\'fadiu\b0 , ktor\'e1 bude rie\'9ai\'9d probl\'e9my s\'faladu navrhovanej \'e8innosti s \'fazemnopl\'e1novacou dokument\'e1ciou mesta a to komplexne vr\'e1tane ostatn\'fdch \'fasekov prepojenia koridorov, pri\'e8om prioritne je potrebn\'e9 vyrie\'9ai\'9d za\'e8lenenie NS MHD do navrhovan\'e9ho rie\'9aenia so v\'9aetk\'fdmi subsyst\'e9mami MHD v Bratislave, vr\'e1tane ur\'e8enia kompetenci\'ed a prior\'edt dopravy, 
\par 39.\tab dorie\'9ai\'9d kol\'edziu so severnou tangentou a \'efal\'9a\'edmi komunik\'e1ciami, ktor\'e9 s\'fa dotknut\'e9 navrhovanou \'e8innos\'9dou, vr\'e1tane ostatnej dotknutej technickej infra\'9atrukt\'fary,
\par 40.\tab v technick\'fdch podkladoch doplni\'9d konkr\'e9tne technick\'e9 rie\'9aenia stavby,
\par 41.\tab dorie\'9ai\'9d probl\'e9m dep\'f3nie a jej vplyvov a stanovi\'9d podmienky pre  ukladanie v\'fdkopov\'fdch zem\'edn vzh\'beadom ku pravdepodobnej kol\'edzii plochy dep\'f3nie s navrhovan\'fdmi dopravn\'fdmi stavbami (D4, R7 a pod.),
\par 42.\tab preveri\'9d kapacitu kanaliza\'e8n\'fdch siet\'ed v bl\'edzkosti stavby a podmienky pre vyp\'fa\'9a\'9danie odpadov\'fdch v\'f4d po\'e8as zni\'9eovania hladiny podzemnej vody pre zakladanie objektov navrhovanej \'e8innosti,\f2 
\par \f0 43.\tab V \'fazemnom konan\'ed d\'f4sledne dorie\'9ai\'9d ochranu priestorov s dlhodob\'fdm pobytom os\'f4b pred hlukom pod\'bea po\'9eiadaviek z\'e1k.\'e8. 355/2007 Z.z. a vyhl\'e1\'9aky MZ SR \'e8.549/2007 Z.z., ktorou sa ustanovuj\'fa podrobnosti o pr\'edpustn\'fdch hodnot\'e1ch hluku, infrazvuku a vibr\'e1ci\'ed a o po\'9eiadavk\'e1ch na objektiviz\'e1ciu hluku, infrazvuku a vibr\'e1ci\'ed.
\par 44.\tab spracova\'9d \b exhala\'e8n\'fa \'9at\'fadiu\b0  pre etapu v\'fdstavby v bl\'edzkosti stavby (\'faseky h\'e5ben\'fdch objektov a \'9atartovac\'edch a cie\'beov\'fdch stavebn\'fdch j\'e1m raziaceho mechanizmu) a  pre etapu prev\'e1dzky,
\par 45.\tab dorie\'9ai\'9d dopravn\'fa obsluhu \'fazemia najm\'e4 stan\'edc a zast\'e1vok aj s oh\'beadom na zv\'fd\'9aen\'fa z\'e1\'9da\'9e ovzdu\'9aia dotknut\'e9ho \'fazemia exhal\'e1tmi z automobilovej dopravy (problematick\'e1 sa jav\'ed stanica fili\'e1lka, ktor\'e9 sa nach\'e1dza v najza\'9da\'9eenej\'9aej \'e8asti mesta vzh\'beadom na zne\'e8istenie ovzdu\'9aia),
\par 46.\tab dorie\'9ai\'9d parkovisk\'e1 a komunika\'e8n\'e9 plochy v bl\'edzkosti stan\'edc a zast\'e1vok,
\par 47.\tab dorie\'9ai\'9d probl\'e9m vibr\'e1ci\'ed spracovan\'edm \b vibra\'e8nej \'9at\'fadie\b0  komplexne pre v\'9aetky modelov\'e9 stavy (kombin\'e1cie geologick\'e9ho prostredia a podzemn\'fdch aj nadzemn\'fdch objektov),
\par 48.\tab vykona\'9d rad\'f3nov\'fd prieskum pre v\'9aetky objekty stan\'edc a zast\'e1vok,
\par 49.\tab v trase navrhovanej \'e8innosti \b spracova\'9d ekologick\'fd audit\b0  \'fazemia s oh\'beadom na star\'e9 environment\'e1lne z\'e1\'9da\'9ee,
\par 50.\tab zabezpe\'e8i\'9d po\'e8as v\'fdstavby st\'e1ly odborn\'fd geologick\'fd a geotechnick\'fd dozor a taktie\'9e zabezpe\'e8i\'9d dozor pri deponovan\'ed zem\'edn,
\par 51.\tab dorie\'9ai\'9d probl\'e9m mo\'9en\'e9ho vplyvu navrhovanej \'e8innosti na funk\'e8nos\'9d hydraulickej ochrany dia\'benice D1 v \'faseku most SNP - Jant\'e1rova,
\par 52.\tab preveri\'9d vplyv na existuj\'face vodn\'e9 zdroje, napr. studne beton\'e1rky Ekobeton,
\par 53.\tab preveri\'9d kol\'edziu razen\'fdch tunelov s pilotov\'fdmi z\'e1kladmi mostu a l\'e1vky Jant\'e1rova a l\'e1vky Ravak nad dia\'benicou D1 na Einsteinovej ul.,
\par 54.\tab pri likvid\'e1cii protipovod\'f2ovej hr\'e1dze a ochrannej podzemnej clony v \'faseku tzv. rozpletu dorie\'9ai\'9d \b do\'e8asn\'fa protipovod\'f2ov\'fa ochranu\b0  \'fazemia a technicky dorie\'9ai\'9d ich trval\'fa n\'e1hradu po ukon\'e8en\'ed v\'fdstavby,
\par 55.\tab dorie\'9ai\'9d \'fazemn\'fa ochranu vstupu navrhovanej \'e8innosti do priestoru chr\'e1nen\'fdch \'fazem\'ed,
\par 56.\tab dorie\'9ai\'9d vplyv navrhovanej \'e8innosti na lodenicu a vod\'e1cke aktivity v priestore tzv. rozpletu,
\par \lang1024 57.\tab p\lang1051 rojektov\'fa dokument\'e1ciu k \'fazemn\'e9mu konaniu,  predlo\'9ei\'9d sekcii informatiky, telekomunik\'e1ci\'ed a bezpe\'e8nosti MV SR na pos\'fadenie,
\par 58.\tab umiestnenie stanice v lokalite s\'fa\'e8asnej autobusovej stanice Mlynsk\'e9 Nivy zos\'faladi\'9d s projektom Twin Sity,
\par 59.\tab odpor\'fa\'e8a sa zriadi\'9d pre navrhovan\'fa \'e8innos\'9d \b infocentrum\b0  u\'9e po\'e8as pr\'edpravy stavby a jej v\'fdstavby za \'fa\'e8elom:
\par \pard\ltrpar\nowidctlpar\fi-180\li540\qj\tx540\f3\'b7\tab\f0 informova\'9d verejnos\'9d o pripravovanej stavbe
\par \pard\ltrpar\nowidctlpar\fi-180\li540\qj\f3\'b7\tab\f0 prezentova\'9d stavbu a jej jednotliv\'e9 \'e8asti
\par \f3\'b7\tab\f0 informova\'9d verejnos\'9d o harmonograme v\'fdstavby
\par \f3\'b7\tab\f0 prezentova\'9d v\'9aetky navrhovan\'e9 opatrenia na ochranu \'9eivotn\'e9ho prostredia
\par \f3\'b7\tab\f0 zriadi\'9d internetov\'fa str\'e1nku o stavbe
\par \f3\'b7\tab\f0 zriadi\'9d tzv. kancel\'e1riu prv\'e9ho kontaktu na prij\'edmanie podnetov a s\'9da\'9enost\'ed verejnosti
\par \f3\'b7\tab\f0 informova\'9d verejnos\'9d o postupe v\'fdstavby a pr\'edpadn\'fdch zauj\'edmavostiach a \'9apecifik\'e1ch stavby
\par \f3\'b7\tab\f0 informova\'9d verejnos\'9d o v\'fdsledkoch monitoringu vybran\'fdch zlo\'9eiek \'9eivotn\'e9ho prostredia.
\par \pard\ltrpar\lang1024 
\par \pard\ltrpar\fi-360\li360\qj\b 4. Od\'f4vodnenie z\'e1vere\'e8n\'e9ho stanoviska vr\'e1tane zd\'f4vodnenia akceptovania alebo neakceptovania predlo\'9een\'fdch p\'edsomn\'fdch stanov\'edsk k spr\'e1ve o hodnoten\'ed
\par \pard\ltrpar\fi360\qj\b0 Z\'e1vere\'e8n\'e9 stanovisko bolo vypracovan\'e9 pod\'bea \'a7 37 a pr\'edlohy \'e8. 12 z\'e1kona \'e8. 24/2006 Z. z. v s\'fa\'e8innosti s Region\'e1lnym \'faradom verejn\'e9ho zdravotn\'edctva hl. mesta Bratislava, na z\'e1klade v\'9aetk\'fdch dostupn\'fdch podkladov, v\'fdsledkov spr\'e1vy o hodnoten\'ed a dokument\'e1cie k nej, stanov\'edsk dotknut\'fdch org\'e1nov, povo\'beuj\'faceho a rezortn\'e9ho org\'e1nu, stanov\'edsk dotknut\'fdch obc\'ed a samospr\'e1vneho kraja, v\'fdsledkov z verejn\'e9ho prerokovania, do\'9al\'fdch stanov\'edsk od ob\'e8anov a posudku. Ministerstvo \'9eivotn\'e9ho prostredia SR d\'f4sledne zoh\'bead\'f2ovalo ka\'9ed\'fa pripomienku a stanovisk\'e1 od dotknut\'fdch subjektov,  expertov a ob\'e8anov. V\'9aetky v\'fdhrady podan\'e9 p\'edsomne Ministerstvo \'9eivotn\'e9ho prostredia SR prerokov\'e1valo s navrhovate\'beom, spracovate\'beom spr\'e1vy o hodnoten\'ed a spracovate\'beom posudku. Opodstatnen\'e9 pripomienky sa akceptuj\'fa a s\'fa premietnut\'e9  do n\'e1vrhu opatren\'ed. 
\par \pard\ltrpar 
\par Z\'e1vere\'e8n\'e9 stanovisko bolo vypracovan\'e9 na z\'e1klade  nasleduj\'facich podkladov:
\par 1. Spr\'e1va o hodnoten\'ed
\par 2. Rozsah hodnotenia 
\par 4. Stanovisk\'e1 k spr\'e1ve o hodnoten\'ed\tab 
\par 5. Z\'e1pisnica z verejn\'e9ho prerokovania spr\'e1vy o hodnoten\'ed
\par 6. Odborn\'fd posudok k spr\'e1ve o hodnoten\'ed
\par 
\par \pard\ltrpar\fi708\qj Pri hodnoten\'ed podkladov a vyprac\'favan\'ed z\'e1vere\'e8n\'e9ho stanoviska sa postupovalo pod\'bea ustanoven\'ed z\'e1kona \'e8. 24/2006 Z. z. Spracovatelia spr\'e1vy o hodnoten\'ed posudzovali a vyhodnotili nasledovn\'e9 varianty: - nulov\'fd variant  - je hodnoten\'fd ako dlhodobo neudr\'9eate\'ben\'fd a nevhodn\'fd stav - \lang1051 v \'faseku stanica Ra\'e8a - stanica fili\'e1lka variant v trase s\'fa\'e8asnej \'9eeleznice, v \'faseku zast\'e1vka   Slovany  - stanica Bratislava Nov\'e9 Mesto varianty A, B, C, D a v \'faseku stanica fili\'e1lka - stanica Petr\'9ealka varianty \'9elt\'fd, modr\'fd a oran\'9eov\'fd.
\par \pard\ltrpar\lang1024 
\par \pard\ltrpar\fi708\qj Po zv\'e1\'9een\'ed v\'9aetk\'fdch vplyvov, vyjadren\'ed, hodnotenia vplyvov na \'9eivotn\'e9 prostredie, ako najvhodnej\'9a\'ed variant pre pokra\'e8ovanie pr\'edpravy a v\'fdstavby navrhovanej \'e8innosti sa odpor\'fa\'e8a \lang1051 v \'faseku stanica Ra\'e8a - stanica fili\'e1lka variant v trase s\'fa\'e8asnej \'9eeleznice (variant 1), 
\par \pard\ltrpar\qj v \'faseku zast\'e1vka Slovany - stanica Bratislava Nov\'e9 Mesto variant A a 
\par v \'faseku stanica fili\'e1lka - stanica Petr\'9ealka variant oran\'9eov\'fd.\lang1024 
\par \pard\ltrpar 
\par \pard\ltrpar\fi708\qj Odporu\'e8en\'fd variant mus\'ed v \'efal\'9aom technickom rie\'9aen\'ed zoh\'bead\'f2ova\'9d v\'9aetky opatrenia na prevenciu, elimin\'e1ciu, minimaliz\'e1ciu a kompenz\'e1ciu vplyvov na \'9eivotn\'e9 prostredie v s\'falade so z\'e1vere\'e8n\'fdm stanoviskom a s legislat\'edvnymi a pr\'e1vnymi z\'e1konmi SR. Navrhovate\'be za \'fa\'e8elom podrobnej\'9aieho poznania technick\'e9ho rie\'9aenia  a odstr\'e1nenia neur\'e8itost\'ed bude povinn\'fd vypracova\'9d viacer\'e9 z\'e1sadn\'e9 \'9at\'fadie, z ktor\'fdch vyplyn\'fa detailnej\'9aie re\'9aenia vedenia trate.
\par \pard\ltrpar\qj 
\par Zaslan\'e9 pripomienky mo\'9eno rozdeli\'9d nasledovne:
\par \pard\ltrpar\fi-360\li360\qj\tx0 -\tab tie, ktor\'e9 boli akceptovan\'e9 a v procese posudzovania u\'9e boli v spr\'e1ve o hodnoten\'ed zhodnoten\'e9, 
\par \pard\ltrpar\fi-360\li360\qj -\tab tie, ktor\'e9 boli zaslan\'e9 k z\'e1meru a neboli v spr\'e1ve \'faplne rozpracovan\'e9 (K\'da \'8eP, odbor ochrany pr\'edrody a krajiny),
\par \pard\ltrpar\nowidctlpar\fi-360\li360\qj\tx0 -\tab tie, ktor\'fdch cie\'beom bolo pozit\'edvne prispie\'9d k navrhovan\'fdm rie\'9aeniam, s\'fa re\'e1lne a bud\'fa zapracovan\'e9 do opatren\'ed na odstr\'e1nenie, kompenzovanie, elimin\'e1ciu alebo minimaliz\'e1ciu vplyvov v\'fdstavby a prev\'e1dzky navrhovanej \'e8innosti na \'9eivotn\'e9 prostredie v \'efal\'9a\'edch stup\'f2och projektovej pr\'edpravy stavby (MV SR, Krajsk\'fd pamiatkov\'fd \'farad, Ob\'da \'8eP),
\par \pard\ltrpar\nowidctlpar\fi-360\li360\qj -\tab tie, ktor\'e9 s\'fa zamietav\'e9 k navrhovanej \'e8innosti v tomto rie\'9aen\'ed (M\'c8 Bratislava Nov\'e9 Mesto, obyvatelia na Pluhovej ul.).
\par \pard\ltrpar\fi709\qj 
\par \pard\ltrpar\fi360\qj      Preva\'9en\'e1 v\'e4\'e8\'9aina vznesen\'fdch pripomienok bola opodstatnen\'e1, je realizovate\'ben\'e1 a prispela k rie\'9aeniu opatren\'ed na minimaliz\'e1ciu vplyvov v\'fdstavby a prev\'e1dzky navrhovanej \'e8innosti na \'9eivotn\'e9 prostredie a s\'fa zapracovan\'e9 do n\'e1vrhu opatren\'ed. Mo\'9eno tie\'9e kon\'9atatova\'9d, \'9ee ob\'e8ania (mimo ob\'e8anov podp\'edsan\'fdch na pet\'edcii) nemaj\'fa z\'e1sadn\'e9 v\'fdhrady k v\'fdstavbe navrhovanej \'e8innosti za podmienky, \'9ee sa bud\'fa realizova\'9d opatrenia na minimaliz\'e1ciu a elimin\'e1ciu nepriazniv\'fdch vplyvov.
\par \pard\ltrpar\qj Najv\'e4\'e8\'9aia obava bola z p\'f4sobenia hluku az asan\'e1ci\'ed (Pluhova ul., lodenica).
\par \lang1051 Z\'e1kladnou po\'9eiadavkou vypl\'fdvaj\'facou zo smernice (N\'e1vrh Smernice 2001/16/ES \'84TSI pre konven\'e8n\'e9 vozidl\'e1 - hluk) je splnenie akustick\'fdch limitov. Ka\'9ed\'e9  ko\'beajov\'e9 vozidlo mus\'ed splni\'9d limitn\'e9 emisn\'e9 hodnoty, ktor\'e9 s\'fa v TSI - hluk stanoven\'e9. Ak vezmeme do \'favahy, \'9ee dominantn\'fdm pr\'edspevkom k celkov\'fdm hlukov\'fdm emisi\'e1m je hluk z valenia, je pre splnenie nastaven\'fdch limitov nevyhnutn\'e9 hluk z valenia minimalizova\'9d. To je mo\'9en\'e9 dosiahnu\'9d hladk\'fdm povrchom hlavy ko\'beajnice a hladk\'fdm povrchom obe\'9en\'fdch pl\'f4ch kolies.
\par \pard\ltrpar\fi708\qj Pos\'faden\'edm hlukov\'fdch pomerov v bl\'edzkosti navrhovanej stavby sa zaoberala Hlukov\'e1 \'9at\'fadia (In\'9einierske slu\'9eby s. r. o, Martin; 2007).  Z\'e1kladn\'fdm legislat\'edvnym predpisom pre pos\'fadenie emisi\'ed hluku je Nariadenie vl\'e1dy SR \'e8. 339/2006, ktor\'fdm sa ustanovuj\'fa podrobnosti o pr\'edpustn\'fdch hodnot\'e1ch hluku, infrazvuku a vibr\'e1ci\'ed a o po\'9eiadavk\'e1ch na objektiviz\'e1ciu hluku, infrazvuku a vibr\'e1ci\'ed. Toto nariadenie vl\'e1dy preber\'e1 Smernicu Eur\'f3pskeho parlamentu a Rady 2002/49/ES, ktor\'e1 sa t\'fdka posudzovania a riadenia environment\'e1lneho hluku. Pod\'bea tohto Nariadenia sa hluk zo \'9eeleznice posudzuje samostatne a aj ochrann\'e9 opatrenia sa navrhuj\'fa len na novovybudovan\'fa (alebo rekon\'9atruovan\'fa) \'9eelezni\'e8n\'fa tra\'9d, resp. ko\'beaj, \'e8o vedie k tomu, \'9ee po\'e8as v\'fdstavby sa musia vykona\'9d opatrenia na zmiernenie, resp. elimin\'e1ciu hluku na povolen\'fd hygienick\'fd limit len od nov\'e9ho zdroja hluku. V niektor\'fdch posudzovan\'fdch \'fasekoch to m\'e1 za n\'e1sledok, \'9ee sa navrhn\'fa ochrann\'e9 opatrenia na jednej ko\'beaji, k\'fdm paralelne veden\'e1 ko\'beaj, (nieko\'beko ko\'beaj\'ed) bude na\'efalej zdrojom hluku zo \'9eelezni\'e8nej dopravy bez \'fa\'e8innej ochrany okolit\'e9ho \'fazemia. 
\par \pard\ltrpar\lang1024 
\par \pard\ltrpar\fi708\qj\lang1051 Ak by sa navrhovan\'e1 \'e8innos\'9d nezrealizovala, Bratislava by pri\'9ala o mo\'9enos\'9d \'e8iasto\'e8ne financova\'9d  z fondov E\'da vybudovanie podzemn\'e9ho dopravn\'e9ho syst\'e9mu, ktor\'fd by mohol pom\'f4c\'9d rie\'9ai\'9d dlhoro\'e8n\'e9 probl\'e9my mestskej hromadnej dopravy t\'fdm, \'9ee by ko\'beajov\'fd syst\'e9m prev\'e1dzkoval aj\f2 
\par \pard\ltrpar\qj\f0 mestsk\'e9 vlaky.\f2 
\par 
\par \pard\ltrpar\fi708\sb60\qj\f0 Z h\'beadiska rozvoja dopravy by nerealizovanie projektu znamenalo pravdepodobne \'efal\'9a\'ed ve\'bek\'fd rozvoj individu\'e1lnej dopravy na \'fakor mestskej hromadnej dopravy, preto\'9ee v s\'fa\'e8asnosti prev\'e1dzkovan\'e9 subsyst\'e9my nebud\'fa schopn\'e9 zabezpe\'e8i\'9d n\'e1roky obyvate\'beov na MHD. V podmienkach Bratislavy to bude znamena\'9d zhor\'9aenie priepustnosti komunika\'e8nej siete a pravdepodobne aj zv\'fd\'9aenie nehodovosti. Prev\'e1dzkovan\'edm autobusov a automobilov (namiesto ekologicky \'e8istej elektrickej trakcie navy\'9ae vo ve\'bekej \'e8asti v podzem\'ed) sa zv\'fd\'9ai koncentr\'e1cia hluku a exhal\'e1tov v ovzdu\'9a\'ed a nepochybne nastane bari\'e9rov\'fd efekt z dopravy na mestsk\'fdch komunik\'e1ci\'e1ch. Z h\'beadiska vyu\'9e\'edvania \'fazemia sa d\'e1 predpoklada\'9d, \'9ee sa konkr\'e9tne dotknut\'e9 \'fazemie bude vyu\'9e\'edva\'9d v s\'falade so schv\'e1len\'fdm \'fazemn\'fdm pl\'e1nom, pri\'e8om sa bud\'fa postupne realizova\'9d jednotliv\'e9 investi\'e8n\'e9 z\'e1mery. Za t\'fdm \'fa\'e8elom je nutn\'e9, aby navrhovate\'be zabezpe\'e8il vypracovanie a schv\'e1lenie zmien a doplnkov (pod\'bea vybranej varianty navrhovanej \'e8innosti) do \'dazemn\'e9mu pl\'e1nu mesta Bratislavy a n\'e1sledne toto rozhodnutie zapracoval do \'daPN V\'daC Bratislavsk\'e9ho kraja a \'fazemnopl\'e1novac\'edch dokument\'e1ci\'ed mestsk\'fdch dotknut\'fdch \'e8ast\'ed. \ul 
\par \pard\ltrpar\lang1024\ulnone\b 
\par 5. Po\'9eadovan\'fd rozsah poprojektovej anal\'fdzy 
\par \pard\ltrpar\fi180\qj\lang1051\b0 Pod\'bea ustanoven\'ed \'a7 39 z\'e1kona \'e8. 24/2006 Z. z. o posudzovan\'ed vplyvov na \'9eivotn\'e9 prostredie a o zmene a doplnen\'ed niektor\'fdch z\'e1konov je ten kto vykon\'e1va navrhovan\'fa \'e8innos\'9d posudzovan\'fa pod\'bea tohto z\'e1kona povinn\'fd zabezpe\'e8i\'9d jej sledovanie a vyhodnocovanie, najm\'e4
\par \pard\ltrpar\nowidctlpar\fi-180\li180\qj\tx180\f3\'b7\tab\f0 systematicky sledova\'9d a mera\'9d jej vplyv (pod\'bea projektu monitorovania vplyvov stavby na \'9eivotn\'e9 prostredie)
\par \pard\ltrpar\nowidctlpar\fi-180\li180\qj\f3\'b7\tab\f0 kontrolova\'9d plnenie v\'9aetk\'fdch podmienok ur\'e8en\'fdch v povolen\'ed a v s\'favislosti s vydan\'edm povolenia navrhovanej \'e8innosti a vyhodnocova\'9d ich \'fa\'e8innos\'9d
\par \f3\'b7\tab\f0 zabezpe\'e8i\'9d odborn\'e9 porovnanie predpokladan\'fdch vplyvov uveden\'fdch v spr\'e1ve o hodnoten\'ed \'e8innosti so skuto\'e8n\'fdm stavom 
\par \pard\ltrpar\fi180\qj\lang1024 Predmet monitorovania by mal by\'9d spracovan\'fd v \b projekte monitoringu\b0  a mal by by\'9d zameran\'fd najm\'e4 na sledovanie vplyvov v r\'f4znych \'9at\'e1di\'e1ch pr\'edpravy, v\'fdstavby a prev\'e1dzky na vybran\'e9 zlo\'9eky \'9eivotn\'e9ho prostredia vo vymedzen\'fdch lokalit\'e1ch trasy. Monitorovanie by sa malo zamera\'9d najm\'e4 na:
\par \pard\ltrpar\fi-180\li180\qj\tx180\cf1\f3\'b7\tab\f0 sledovanie vplyvov na horninov\'e9 prostredie,\lang1051 
\par \pard\ltrpar\fi-180\li180\qj\lang1024\f3\'b7\tab\f0 sledovanie vplyvov na re\'9eim a kvalitu povrchov\'fdch, podzemn\'fdch v\'f4d a vodn\'fdch zdrojov. \lang1051 Po\'e8as  v\'fdstavby a po uveden\'ed diela do prev\'e1dzky treba zabezpe\'e8i\'9d monitoring podzemn\'fdch v\'f4d s vy\'9a\'9aou frekvenciou pozorovan\'ed a\'9e do ust\'e1lenia nov\'e9ho hydrologick\'e9ho re\'9eimu,\cf0\lang1024 
\par \f3\'b7\tab\f0 sledovanie mno\'9estva a kvality odpadov\'fdch v\'f4d po\'e8as v\'fdstavby a prev\'e1dzky,
\par \f3\'b7\tab\f0 sledovanie hlukov\'fdch pomerov, emisi\'ed a vibr\'e1ci\'ed predov\'9aetk\'fdm v lokalit\'e1ch problematick\'fdch z h\'beadiska vplyvu na obyvate\'bestvo po\'e8as v\'fdstavby a prev\'e1dzky,
\par \f3\'b7\tab\f0 sledovanie vplyvov vibr\'e1ci\'ed na objekty v\'fdstavby a prev\'e1dzky.
\par \pard\ltrpar\fi180\qj Kontrolu dodr\'9eiavania stanoven\'fdch podmienok navrhujeme vykon\'e1va\'9d formou predkladania z\'e1vere\'e8n\'fdch spr\'e1v z monitorovac\'edch pr\'e1c navrhovate\'beom pr\'edslu\'9an\'e9mu kontroln\'e9mu org\'e1nu a to: 
\par \pard\ltrpar\qj - v ro\'e8n\'fdch intervaloch v priebehu v\'fdstavby a po ro\'e8nej prev\'e1dzke komunik\'e1cie 
\par - nesk\'f4r v intervaloch dan\'fdch v\'fdsledkami prvotn\'e9ho monitoringu.
\par \pard\ltrpar\fi720\qj\lang1051 Ak sa  zist\'ed, \'9ee skuto\'e8n\'e9 vplyvy posudzovanej \'e8innosti s\'fa hor\'9aie, ako sa uv\'e1dza v z\'e1mere, je ten, kto \'e8innos\'9d vykon\'e1va povinn\'fd zabezpe\'e8i\'9d opatrenia na zos\'faladenie skuto\'e8n\'e9ho vplyvu s vplyvom uveden\'fdm v z\'e1mere a v s\'falade s podmienkami ur\'e8en\'fdmi v rozhodnut\'ed o povolen\'ed \'e8innosti pod\'bea osobitn\'fdch predpisov.
\par \pard\ltrpar\lang1024\ul 
\par \pard\ltrpar\keepn\s1\ulnone\b VII. POTVRDENIE SPR\'c1VNOSTI \'daDAJOV 
\par \pard\ltrpar\b0 
\par \pard{\pntext\f0 1.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf0\pnindent360\pnstart1\pndec{\pntxta.}}
\ltrpar\fi-540\li540\qj\tx540\lang1051\b Spracovatelia z\'e1vere\'e8n\'e9ho stanoviska
\par \pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf0\pnindent0\pnstart1\pndec }
\ltrpar\keepn\nowidctlpar\s6\fi-540\li540\qj\tx540\b0          Ministerstvo \'9eivotn\'e9ho prostredia SR
\par \pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf0\pnindent0\pnstart1\pndec }
\ltrpar\fi-540\li540\qj\tx540          odbor hodnotenia a posudzovania vplyvov 
\par          na \'9eivotn\'e9 prostredie
\par          Ing. Milan Luciak
\par 
\par          v s\'fa\'e8innosti s 
\par          Region\'e1lnym \'faradom verejn\'e9ho zdravotn\'edctva,
\par          Bratislava, hlavn\'e9 mesto
\par \pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf0\pnindent0\pnstart1\pndec }
\ltrpar\qj\tx540\b 
\par \pard{\pntext\f0 2.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf0\pnindent360\pnstart1\pndec{\pntxta.}}
\ltrpar\fi-540\li540\qj\tx540 Potvrdenie spr\'e1vnosti \'fadajov podpisom 
\par \pard\ltrpar\qj          opr\'e1vnen\'e9ho z\'e1stupcu pr\'edslu\'9an\'e9ho org\'e1nu, pe\'e8iatka
\par \pard\ltrpar\fi-540\li540\qj\tx540\b0          Ing. Oleg Havasi
\par          riadite\'be odboru hodnotenia a posudzovania vplyvov 
\par          na \'9eivotn\'e9 prostredie
\par          Ministerstvo \'9eivotn\'e9ho prostredia SR
\par \pard\ltrpar\qj\tx540\b 
\par \pard\ltrpar\fi-540\li540\qj\tx540 3.\tab Miesto a d\'e1tum vydania z\'e1vere\'e8n\'e9ho stanoviska
\par \pard\ltrpar          \b0 Bratislava, 28. 12. 2007\lang1024 
\par \lang1051 
\par \pard\ltrpar 
\par }
 